3號是天意 宋：真正的第三勢力
「抽到3號，代表我們是真正的第三勢力！」親民黨總統參選人宋楚瑜14日發佈和副手徐欣瑩一同拍攝的第一支廣告，談到早上抽籤結果，宋認為這是天意，讓台灣人民能有超脫藍綠的選擇。宋也承諾，當選後要當第一個到國會做國情報告的總統，讓施政合乎國會上位的內閣制精神。 14日總統候選人抽序號，宋徐配抽到3號，宋楚瑜在記者會上表示，3號代表「真正的第三勢力」，讓民眾知道，不能為藍綠把持，能有超越黨派的選擇。他同時以台語酸藍綠兩黨，「講得嚇死人、做到笑死人」，說藍綠各執政8年，「連一條機場跑道都做不好！」 宋也承諾，當選後會當「第一個到國會做國情報告的總統」，國情報告中會向人民解釋全盤的國政規劃、介紹任用人選等。「如果遇到重大議題，就由國會做決定，」宋表示，他了解要透過修憲採行內閣制不容易，但能透過實務形成慣例，落實內閣制精神，之後再推動修憲。 宋楚瑜與徐欣瑩競選團隊14日發佈兩人第一支一同拍攝的廣告，但徐卻缺席。宋受訪時特別解釋，徐欣瑩正在高雄為他造勢，同時強調，「在我的團隊裡會分工，不會所有人一直擠在一起。」他也順勢說，以後他當選總統，「不會看到一群人都擠在總統旁邊」，團隊成員會各司其職。 宋楚瑜和徐欣瑩的首支廣告以食安問題為例，示範宋徐會如何解決問題。廣告中，宋也特別強調：「當人民需要透過抵制來解決問題，就代表政府缺席了。」 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1376868
44.42857142857143
總統,國會,廣告