新竹立委／「路過」刺激選情 柯P最關心的立委候選人是他
日前民進黨將中常會移師新竹，蔡英文親自到場幫新竹立委候選人柯建銘催票，呼籲選民將老柯留在國會，完成國會改革。除了綠營人士，柯建銘也獲得柯文哲的加持，同時他與柯P有一段匪淺的關係。 據《中國時報》報導，柯文哲與柯建銘是新竹同鄉，分處政界與醫界的兩人常互相幫忙，柯P曾因愛滋器捐案被彈劾及涉嫌挪用國科會補助款弊案，柯建銘都為其奔走；而柯建銘在立院遇到台大醫院的事，也會找柯P幫忙。當時陳水扁在獄中生病進而精神出狀況時，也因柯P促成後續的救援行動。 柯P之前就曾有意無意地幫柯建銘助選，上個月他騎單車到新竹，與柯建銘「不期而遇」，被外界質疑是經過包裝的輔選行程，但柯P表示只是「路過」，他也曾公開支持柯建銘當國會龍頭。 新竹市目前選情為五五波，柯建銘與對手陷入膠著，相關人士透露柯建銘新鮮感不強，選情難以突破，比起蔡英文，柯P更是有力的助選員，新竹人以柯P為榮，有他的的加持，新竹不少中間選民考慮投給柯建銘。據悉選戰最後一個月，柯P還會用盡辦法幫柯建銘助選。
http://udn.com/news/story/1/1383237
299.26666666666665
柯建銘,新竹,國會