原博館爭議 新北籲桃園勿政治霸凌
新北市文化局長林寬裕今天就原民博館選址爭議，對於桃園市長鄭文燦的「瞎眼」說法表示，希望桃園勿以政治霸凌文化專業。 鄭文燦昨天就行政院原民會決定「原住民族博物館」將座落新北市三鶯地區做出「眼睛瞎了」的說法，引來新北市的不滿，林寬裕表示，鄭文燦的批評「很奇怪，我不能理解。」 他表示，博物館的選址應回歸博物館的專業，不應以政治手段來操作，何況三鶯地區的各種條件都遠優於桃園青埔地區。 他表示，市府結合陶博館及即將動土的市立美術館，規劃在三鶯地區設置博物館特區，不僅各種地目變更及整地都已完成且早在1年前就積極爭取，原民會也早在8月27日就決定選址於三鶯地區，更與選舉無關。 他強調，三鶯新生地廣達32.5公頃，可建築面積就近2公頃，遠大於桃園所提供青埔的4公頃土地，何況依博物館法規定，博物館並非只有「觀光」的目的。 他強調，新北在經營博物館上有多家及長達15年的專業，絕非桃園等其他縣市所能比擬的，若桃園強調有原民6.7萬人，那就應提出在原鄉設置，為何要選在青埔？「希望桃園勿以政治來霸凌文化專業」。
http://udn.com/news/story/1/1370025
109.0
博物館,桃園,三鶯