朱立倫提「三弓四箭」 綠批：延用馬政府舊思維
國民黨主席朱立倫發表產業政策，提出「三弓四箭」。民進黨政策會首席副執行長施克和說，朱的產業政策內容，與馬政府現行政策並沒有兩樣，毫無新意。顯見對於馬政府造成經濟失靈的狀況，朱團隊並無深刻檢討，更證明朱立倫完全沒有準備好。 施克和表示，馬政府把台灣經濟產業搞到熄火，朱立倫卻仍延用馬政府舊的經濟產業思維，很難相信朱的產業引擎能為台灣經濟注入新的成長動能。 施克和指出，朱立倫提到的科技研發、自有品牌、進口替代、差異化市場等主張，本來就是政府應該做的長期工作，並無新意。但對於這些政策過去這麼多年來為何無效、甚至讓台灣經濟倒退，朱立倫沒有任何檢討，也未提出對應政策，「政策內容只有標題沒有具體方案，甚至比不上商學院EMBA課程的簡報」。 施克和說，民進黨提出五大研發創新產業，不但清楚聚焦在新綠能、亞洲矽谷、亞太生技、智慧機械、國防科技五大策略性部門，並規劃明確的政策目標及具體行動方案，透過連結未來、連結國際、連結在地，強化中央與地方政府協力合作，共同驅動台灣下一世代產業成長動能。 施克和批評，朱立倫產業政策內容的空洞程度，證明他匆匆提槍上陣，根本就還沒做好執政革新的準備。 施克和說，馬政府執政七年多，已把台灣的經濟產業搞到熄火，不僅無薪假創三年來新高、國內投資連四年衰退、出口連十黑、景氣對策信號也連續第五個月落入代表低迷的藍燈，包括工業生產指數、製造業銷售量、批發、零售及餐飲營業額都陷入低迷不振。而台灣最新一季的經濟成長率是負0.6，是亞洲四小龍唯一的負成長；勞工薪資也是四小龍最低，不到新加坡一半；失業率卻是四小龍中最高。 施克和指出，人民對國民黨政府六三三跳票已經相當反感，朱主席對台灣的經濟病徵沒辦法診斷清楚，也提不出具體方案，這和朱主席延用馬政府同一批財經人馬，找錯人給藥方，有很大的關係。
http://udn.com/news/story/1/1362305
417.3333333333333
經濟,施克,台灣