總統選舉電視辯論3場 各陣營達共識
總統大選電視辯論，三黨陣營與各家有意舉辦的媒體今天開會協商，三黨陣營同意舉辦3場電視辯論，其中一場為副手間的辯論。 會中各方代表提出對總統大選辯論如何舉辦的主張，達成以下三點共識： 一、確定今日出席之9家媒體有合辦辯論意願；二、 候選人陣營皆同意舉辦三場電視辯論會，依序為總統第一次辯論、副總統辯論、總統第二次辯論。三、請三黨陣營於今（14）日之內，同時提出三場辯論會候選人可出席的時間，媒體即可展開後續製播事宜協商。 中國國民黨文傳會主委林奕華說，從2004年、2008年到2012年的歷次總統大選，皆舉辦2場以上的辯論會，民眾也高度期待能舉辦多場的辯論會，才能比較各政黨候選人的政見差異，很樂見民進黨今天協調會中呼應社會期待，同意舉辦兩場總統辯論會及一場副總統辯論會。 林奕華指出，距離大選的時間已經相當緊迫，各候選人也需要時間來準備辯論會的相關事宜，國、親兩黨皆已提出可參加辯論會的時間點，但民進黨卻僅提供可參加第一場辯論會的時間點，非常希望3黨能在今天提供合辦媒體可參加3場辯論會的時間點，才是對社會大眾負責任的態度。 民主進步黨發言人阮昭雄說，民進黨主動倡議由三立及公視、四報一社聯合舉辦總統大選辯論會，並在明年1月3日前舉辦3場，其中1場為副總統候選人辯論會。 阮昭雄指出，現在媒體既然確認共同舉辦的態度，各方也同意場次，民進黨希望包括媒體在內的各方儘快就辯論籌備的相關細節，包括時間、方式等協調，在最短的時間內完成籌備並促成辯論的舉行。 四報一社與公視聯盟為籌辦2016總統大選電視辯論，今天邀請三黨候選人陣營以及曾經向公視提出合辦建議的媒體，包括三立電視台、google、沃草等協商。 協商會除9家媒體外，民進黨方面由蔡英文總部輿情中心執行長陳其邁、新聞部主任黃重諺、中央黨部發言人阮昭雄出席；國民黨代表為文傳會主委林奕華、朱立倫競選總部發言人徐巧芯；親民黨由文宣部副主任吳崑玉、宋楚瑜競選總部網路組組長時蓓蓓代表出席。
http://udn.com/news/story/1/1377016
561.7142857142857
辯論會,舉辦,辯論