總統：消弭國家暴力 需避免戰爭
總統馬英九今天出席2015世界人權日活動致詞時表示，和平是防止國家暴力最重要的手段。 文化部今天在台北市中山堂舉辦世界人權日紀念活動，馬總統到場致詞，並頒發感謝狀給捐贈文物的政治受難者家屬。 總統說，國家暴力在許多情況下發生，尤其在戰爭之際和戰後，都有許多非理性殘酷的行為，以及限制人民自由等。即便是美國，在二次大戰中都集中管理日本僑民，產生人權問題，更別說納粹德國的大屠殺。 在亞洲，包括台灣的二二八事件、白色恐怖，以及韓國的光州事件等，都造成人民的傷痛。馬總統認為要長期消弭國家暴力，就是要避免戰爭發生，他上任後大力改善兩岸關係，和周邊國家進行協議，就是要維持和平。 總統也提到，戰後德國政府進行「去納粹化」工作，誠實面對歷史，還創造了一個25字母的德文，翻成中文是「克服過去、徹底檢討、面對未來」。 馬總統認為，誠實面對歷史，是一個偉大國家、偉大民族該做的事。20多年來政府坦然面對二二八和白色恐怖，從認錯、道歉、賠償、建碑、到訂定國家節日，雖然無法彌補失去親人的痛，但希望透過這些行動，避免未來的歷史重演。 總統說，政府用最誠懇、謙卑的態度面對歷史，所有資訊盡可能揭露，讓怨恨和失望降到最低，弭平歷史的傷痕。他並希望文化部持續推動口述歷史的工作，並將影像和記錄上網保存，方便民眾瞭解。
http://udn.com/news/story/1/1368448
3.5384615384615383
總統,歷史,國家