美學者：漁協與和平倡議有益下屆總統
美國學者費學禮指出，台菲與台日漁業協定顯示，相較於北京，台灣是更實質的夥伴，兩項漁協與總統馬英九的東海與南海和平倡議，將有助於台灣的下屆總統以及擴大國際合作。 華府智庫國際評估暨戰略中心（IASC）資深研究員費學禮（Richard Fisher）指出，簽訂台菲與台日漁業協定可證明，台灣的鄰國準備回應中方孤立台灣的嚴酷政策，因為北京的對台政策也影響這些國家人民利益。 費學禮希望，這是區域國家不再理會北京主導，尋求與台灣真實合作，以擴大利益趨勢的開端。華府應進一步鼓勵，並減少台灣在國際間的孤立，有助於嚇阻北京考慮對台動武，同時也有利於亞洲和平。 2013年的廣大興漁案引起台菲關係緊張，費學禮觀察指出，雙方最終都以國家利益為優先，希望簽訂漁協之後，兩國能繼續在其他範疇合作。 台灣曾慷慨援助海燕颱風對菲國造成的災害，他建議，即使台菲無法在安全議題上合作，台灣可提供太平島上的資源，允許菲方海事安全機構到訪，提高互信。 費學禮分析，台日與台菲漁協以及東海與南海和平倡議，都向區域間不承認台灣的國家顯示，相較於威脅和平的北京，台北是更實質的夥伴。 他認為，台灣與反對中國大陸侵略及支持國際法的眾多國家站在同一邊，相較屈從於中方的脅迫，這些國家認為與民主台灣合作所獲得的利益較高。 費學禮表示，以兩項漁協與馬總統提出的和平倡議做基礎，台灣下屆總統將因此獲益，並提供台灣未來擴大國際合作的機會。
http://udn.com/news/story/1/1382474
59.5
台灣,費學禮,國家