洪秀柱接顧問團長 朱立倫：她最愛黨
「朱洪會」今天在洪秀柱官邸舉行，會面約1小時左右。朱立倫和洪秀柱一起面對媒體，接受訪問。 朱立倫說，他今天親自邀請洪秀柱5日參加全國競選總部成立，這段時間多次跟洪秀柱談了很多，他佩服洪秀柱一路走來，對黨最為忠貞、最愛黨，而且洪秀柱每一次跟他談的不是個人受的委屈，而是黨的改革。 朱立倫表示，他支持洪秀柱、洪阿姨的改革理念，包括重建創黨精神、培育年輕人、黨內民主3個重點，將來一定會支持洪秀柱從事這幾項的改革，造就黨內團結。 此外，朱立倫說，感謝洪秀柱願意出任總統副總統、立委聯合競選總部的顧問團總團長，洪秀柱不只是擔任總團長，也希望協助立委，讓立委獲得最多席次。 朱立倫說，幾次談話中他也跟洪秀柱提到去美國訪問，好多僑界朋友希望洪秀柱到僑界訪問，他和台商會長見面時，對方也希望洪秀柱能巡迴助講，將來會透過黨的系統、僑界，安排相關助選活動。 媒體問洪秀柱有稱呼朱立倫為少爺嗎？洪秀柱說「我向來都稱呼他少爺」，朱立倫則說，「我向來都稱洪阿姨」，「洪阿姨看到我都說『少爺好』，我說『阿姨好』」，將近20年來都是如此。 被問到會談氣氛，朱立倫說，氣氛非常好；媒體追問完全沒有疙瘩嗎？洪秀柱則反問媒體「你希望我們打架嗎？」、「你希望我跟少爺有口角嗎？」，在一旁的朱立倫說，「我跟阿姨不會啦」。 朱立倫說，什麼叫有黨無我，他們都是為了台灣、為了中華民國，「要讓所有支持者看到我們努力的目標」，朱立倫說，很感動看到海外、台商非常支持，「我們必須站在一起，必須讓大家看到我們共同努力的目標」。 洪秀柱昨天發表新書時談到「那位少爺(指朱立倫)比較命好，現在秋高氣爽，苦的日子我幫他走完了，希望他接棒下去走得更好」。 對此，朱立倫也說，外界總有ㄧ些傳言，「我們都在內部想笑...她本來就叫我少爺」，他後來也跟洪秀柱開玩笑，秋天、冬天選也很辛苦，也不是好命「我也很歹命」，而洪秀柱跟他說，選舉就是很辛苦，大家彼此開開玩笑。
http://udn.com/news/story/1/1355206
891.6666666666666
洪秀柱,朱立倫,少爺