國會改革破局 王金平：民進黨無意推動
立法院長王金平力推「國會改革」相關法案，今天正式宣告破局。王金平表示，民進黨無意在現在這黃金時機進行立法，這是遺憾的地方，也重申立院唯有落實聽證調查權，才能達到全民國會的目標，呼籲所有政黨與全民應該一起推動。 王金平今天下午出席「全國義消後援會」受訪表示，國會改革議題經朝野四度協商，因民進黨不同意在這個會期完成立法，相關事情已告一段落，呼籲所有政黨與全民都應該一起推動國會改革，透過聽證調查權，達到全民國會的目標。 王金平指出，國會改革有千千萬萬項，但目前立法院內4個黨團，有共同提案的就是「聽證調查權」，其次是「議長中立化」。重申「聽證調查權」是2004年大法官會議賦予立法院的權力，但立法院自己不落實這個權力，「實在是國會職權不完備、最遺憾的地方」。「聽證調查權」有助落實立委專業化，委員才能受到各方面輔助，所得資訊才能讓專業更為發揮。 此外，立法院今天昨已完成明年度中央政府總預算協商，外傳台聯以通過總預算綁架廣電三法過關，對此王金平表示，他相信台聯應該不敢，「因為這太嚴重了」。
http://udn.com/news/story/1/1382421
203.0
國會,聽證,王金平