朱立倫提農業保險 推動離農津貼
中國國民黨總統參選人朱立倫今天發表農業政策，主張推動離農津貼，鼓勵老農退休釋出農地經營權；並提出農業保險，將現有補貼轉為直接給付措施。 朱立倫下午在國民黨中央發表農業政策，分為「前瞻農業」、「幸福農村」與「活力農民」，主張「翻轉農業，嶄新風貌」。 朱立倫表示，為提升農村生活與生產環境，讓農地不再流失，他主張規劃產業生產專區，結合產業發展，創造六級化產業商機。像他過去執政的桃園縣（改制後為桃園市）及現在的新北市，很多農村變成休閒農場，成為在地休閒飲食好地方，就是在地文化、在地生產與在地消費實例。 他說，推動休閒農場國際化，更可吸引外國觀光客。 農民方面，朱立倫主張推動離農津貼，增加老農退休誘因，釋出農地經營權；開創農民學院，提供年輕人返鄉務農支援；為提升中壯年轉農的新農民提經營管理、規劃與創新能力，開創新農民創業輔導中心，讓新世代農民新台幣百萬元年薪不是夢；為培植大的專業農，政府協助解決農地取得問題，調整農業結構年輕化，提供專業低利貸款，擴大農業經營規模。 朱立倫提出農業保險，進一步提高農民所得，逐步將現有補貼轉換為符合世界貿易組織（WTO）綠色措施規範的直接給付措施。 他說，農業保險不需另立專法，現有農業發展條例就可做，正開始準備試辦。
http://udn.com/news/story/1/1384433
16.0
農業,農民,朱立倫