竹市立委／柯建銘出新書 陳建仁背書助選
民進黨立院黨團總召柯建銘今天舉行《Open老柯》新書發表會，民進黨副總統候選人陳建仁特地出席為他背書。陳建仁說，柯建銘是「好夥伴、老朋友」，協助推動通過多項重要法案與預算，更是專業的「科技立委」，希望柯續留國會，讓許多法案、預算都能順利推動。 柯建銘中午在晶華酒店舉行新書發表會，陳建仁以及開放文化基金會台灣開放資料中心召集人翟本喬都出面替他站台。柯建銘表示，他是第一個關心科技議題、制定科技法案的專業立委，早在1999年就已提出政府資訊公開、24小時網路政府的概念。 陳建仁指出，包括《國科會組織法》、《科技基本法》、《擴建同步輻射加速器》等法案都是柯建銘擔任總召任內完成。他還說，昨天收到弟弟告知，台灣光子源所放出的能量是全世界首屈一指，若無當時發展有很好的預算支持，完全不可能。他讚揚柯建銘是他所看過最好的國會議員。 陳建仁還說，他在衛生署長任內，包括《衛生署組織法》、《傳染病防治條例》皆幸好有柯總召協助立法，否則沒有台灣的傳染病醫療和防治體系建立至今難以完成，沒有柯建銘，衛生署的工作將會窒礙難行。 柯建銘則稱讚陳建仁是他在立法院23年，印象最深刻的政務官。他說，陳建仁每項法案與預算都會親自向執政與在野黨溝通，他的溝通能力值得肯定且專業，民進黨總統候選人蔡英文請陳建仁當副總統很適當，未來食安、科技相關政策，都需要陳建仁的專業與溝通能力。
http://udn.com/news/story/1/1376769
4.125
陳建仁,柯建銘,預算