台鐵和北巿府公辦都更 南港閃亮東區
台北市府力推東區門戶計畫，市長柯文哲和台鐵局長周永暉上午共同簽訂「南港轉運站東站及東側商業區土地開發計畫合作意向書」，公辦都更，未來的南港，結合三鐵共構、商業需求及北部流行音樂中心在內的廊帶，將成為台北市東區最新最閃亮的地區。 柯文哲表示，這塊園區短期內將集合生技、資通訊、建築業進駐，包括中研院的國家生技園區，衛福部等單位都將集中在此，隨著三鐵共構的高鐵南港站將於明年通車後，從南港到竹科只要35分鐘，將可打造北部生技廊帶，帶動整體經濟發展，成為東區門戶最重要的樞紐。 柯文哲並說，公辦都更是上任以來全力推動的政策之一，東側商業區推動公辦都更模式開創了新的開發模式，未來南港轉運站東站及東側的商業區土地，將作為轉運站、生技產業、公共住宅等使用外，隨著交通、商業的需求，不僅可引入旅館、商場，加上北部流行音樂中心於2018年啟用，代表台北市東區的閃亮開始，就從今天開始。 台鐵局長周永暉則表示，將來南港站是三鐵共構，也是前往花蓮、台東的重要車站，未來南港站將承擔起台鐵20%的運量，能成為軌道經濟的新典範。他也感謝北市府團隊，只花了半年的時間，就規畫帶動整體運輸結構改變的計畫，他認為這不僅對台北市民是利多，也是台灣運輸結構發展的重要里程碑。 台北市東區轉運站東站及東側商業區基地位於市民大道八段、中南街42巷、忠孝東路七487巷、忠孝東路七段與興中路所圍部分街廓、分別占地0.49公頃與2.6公頃。
http://udn.com/news/story/1/1356239
38.25
南港,東區,東側