李坤儀婚嫁 李登輝舊部屬為李開心
前總統李登輝孫女今天出嫁，晚間在文華東方酒店席開27桌，包括前考試院長許水德、前投管會主委劉泰英、台聯主席黃昆輝等李登輝前部屬，以及潤泰總裁尹衍樑、宏仁集團總裁王文洋等民間友人，都出席這場婚宴；身穿百萬紅色晚禮服的李坤儀與趙贊凱，一同出席在會場，並頻頻說「謝謝大家」。 今天晚間李坤儀與趙贊凱（James）在台北文華東方酒店設宴，新娘身穿價值超過百萬元的LUHONG COUTURE紅色露背禮服，這件禮服是由新郎趙贊凱老闆、凱渥創意總監洪偉明與設計師呂芳智所共同設計，手上戴著老公趙贊凱親赴巴黎訂製的BOUCHERON婚戒。 穿著大紅色露背禮服的李坤儀晚間與夫婿趙贊凱一同現身酒店，在自家代理的巧克力店前接受媒體拍照，面對記者詢問心情如何，她僅以「謝謝」回應。李坤儀也特別以自己代理品牌的巧克力，客製一款「女兒紅」，將黑巧克力拌入台灣埔里紹興酒，做為賓客當婚宴伴手禮。 由於此次婚宴由新人主導，據了解李登輝舊屬僅佔兩桌，因此僅邀包括前考試院長許水德、前投管會主委劉泰英、台聯主席黃昆輝、前行政院副院長吳榮義、前新聞局長黃輝珍、前中選會主委黃石城、前經建會主委陳博志、前台北市長黃大洲、台灣之友會總會長黃崑虎、前立委程振隆等人。
http://udn.com/news/story/1/1379710
276.0
贊凱,李坤儀,主委