立院慶聖誕 王金平：感恩心迎接2016
「聖經上說，要常常喜樂，不住的禱告，凡事謝恩，提醒我們人生的路上有挑戰。」立法院長王金平1日在立法院聖誕音樂會上提到要以感恩的心面對物來，以及迎接2016年。他一身中華棒球隊裝扮，也強調向運隊員學習，「仰望將來要得到的獎賞，就有盼望面對挑戰。」 立法院1日傍晚舉辦一年一度的「立法院聖誕音樂晚會」，院長王金平與立委賴士葆、王育敏、李貴敏、林德福、楊玉欣等共同出席。現場還有來自立法院團契同仁，以及每年都出席的「保證會銀」唱詩班上台演唱聖歌，今年還有歌手王宏恩共襄盛舉。 王金平一進場就讓整個現場熱絡起來，他一身中華隊棒球裝，朝觀眾席丟出三個球，讓立法院旁濟南路上都聽到群賢樓9樓的歡呼聲。他說，曾受邀前往美國大聯盟紅雀隊當開球嘉賓，一投出去就是strike（好球），順道提到今年的棒球賽事精彩，台灣隔了近30年再贏紅色閃電古巴隊。 「棒球是台灣的國球，小時候電視還不普及，左鄰右舍一起看棒球賽，大家一起歡樂、擔憂，一起為國家隊加油。」王金平表示，棒球讓大家感受到團隊作戰的美好，他以中華隊長林智勝在對古巴賽前寫信給全體隊員說，「明天開始，誰都不是一個人，因為我們是彼此相挺的team。」王金平指出，這種團隊能力就是台灣的致勝力。 「當你感恩，恐懼就會消失。」王金平勉勵國人，面對各種多變的環境，意外災害（八仙塵爆）也好、中華隊賽事奪冠也好，都應以感恩的心面對多變環境，「聖經上說，要常常喜樂，不住的禱告，凡事謝恩，提醒人生的路上有挑戰。我們要多向運動員學習，仰望將來要得到的獎賞，就有盼望面對挑戰。 團契李牧師也為王院長禱告，為國家最高民意機構領導者，賜給王院長有一顆敬畏你的心，因為敬畏你的人甚麼好處都不接納的，賜給他能夠判斷、能夠治理種百姓的智慧。讓他在複雜多變的環境裡面知道什麼是對的，什麼是好的。 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1350273
28.333333333333332
王金平,面對,立法院