青年對談／陳建仁：社會住宅一定比率供年輕人使用
民主進步黨副總統參選人陳建仁今天表示，民進黨主張設立20萬戶社會住宅，且提出一定比率讓年輕人或年輕家庭使用。 中國國民黨總統參選人朱立倫、陳建仁和親民黨總統參選人宋楚瑜參加7所大學校友會主辦的「2016總統大選青年對談」，希望搶攻更多青年選票。 居住問題成為年輕人首要煩惱，陳建仁表示，現在是高房價、低所得，以經濟合作暨發展組織（OECD）標準，房價和所得比差5到8倍時，年輕人覺得有奮鬥目標，現在房價和所得比13倍，年輕人覺得沒希望。 他說，民進黨總統參選人蔡英文2010年提出只租不賣社宅，當時受房地產業者反對，國民黨也不贊成，但很有趣，最近只租不賣的社宅想法在立法院通過，代表民進黨想法可行、具體且領先。 陳建仁表示，民進黨提出設立20萬戶社宅，或許是新建，或容積獎勵得到的房屋，或空屋集體處理出租給學生，社宅計畫中提出一定比率讓年輕人或年輕家庭使用。 他說，大學現在還缺20萬個宿舍，民進黨會利用空地或國有財產土地，興建聯合宿舍，建立像英國劍橋、牛津或比利時魯汶一樣的大學城，讓年輕人有很好居住環境和發展契機。
http://udn.com/news/story/1/1359932
8.375
年輕人,民進黨,參選人