北市立委／姚立明支持呂欣潔 避談楊實秋
距離2016立委選戰只剩下不到40天，柯文哲前競選總幹事姚立明今於北市信義、南松山選區，表態支持綠社盟立委參選人呂欣潔，並在上午陪同前往光復市場拜票。而姚立明日前原要為無黨籍參選人楊實秋及張承中做民調，但最後兩人整合破局；對此，姚表示，這些都過去了，「我總不會是故意讓整合不成功的人吧」，他必須在民進黨決定支持人選前先表態，無黨籍的第三勢力也是他支持的原則。 姚立明表示，原本信義松山區要在登記前整合，但很可惜最後整合破局，他也掙扎了許久，但現在離選戰只剩下40天，已經到了非要表態的時候，呂欣潔對來他來說最能代表新世代、新政治的聲音，也希望民進黨籍中力量，讓綠營、橘營、白色及所有的顏色集中起來對抗藍色，因為該區現任立委已不適任（暗指國民黨費鴻泰）。 不過，因為楊實秋之前擔任北市廉政委員會委員，外界認為台北市長柯文哲應該支持楊，姚立明卻跳出來支持呂欣潔，與柯不同調。對此，姚立明強調，他跟柯文哲支持的對象有些相同，有些不一定會相同，他沒有針對過選舉和柯討論過任何事情，這部分沒有同志的步調，基本上他支持的對象以第三勢力為主。
http://udn.com/news/story/1/1363643
145.0
立委,柯文哲,呂欣潔