續攻蔡英文炒地 藍營：還逃避土增稅
中國國民黨立法院黨團副書記長王育敏說，民進黨為掩飾蔡英文炒地，說了5大謊言。國民黨籍立委蔡正元說，民進黨的解釋等於間接證實蔡英文逃避土地增值稅的事實。 前立委邱毅上午出席中國國民黨立法院黨團記者會表示，蔡英文擔任公平交易委員會委員，在民國85年12月28日申報的15筆土地清清楚楚就是271坪，當時已經重劃分配過，並非民進黨所指的149坪。 至於民進黨宣稱86年時土地公告現值是新台幣6萬元，換算成每坪的價值約19.8萬元。邱毅說，根據政府公告資訊，當時每平方公尺公告現值是8萬元，換算成每坪則是26萬元，且蔡英文交易土地的價格絕對不只是公告現值的1.4倍，獲利絕對超過1億元。 邱毅表示，蔡英文跟哥哥、賴姓人士、張姓人士一起炒作重劃區土地，可說是妨害居住正義的強盜集團。86年蔡英文將土地賣給擔任白手套的戴姓人士，87年戴姓人士又將土地賣給遠雄集團。希望蔡英文說明她跟戴姓人士、趙藤雄關係。 蔡正元則說，土地增值稅的計算方式是「土地先漲、公告現值隨後調漲，再依此計算增值稅」，而蔡英文86年6月賣掉土地，公告現值86年7月1日大幅調漲。很明顯蔡英文是趁著市價已漲、公告現值未漲的時機賣掉土地，逃避土地增值稅。
http://udn.com/news/story/1/1373171
51.0
蔡英文,現值,土地