王如玄：建立照顧身障者合作平台
中國國民黨副總統參選人王如玄今天表示，在照顧身心障礙者上，政府跟民間之間應該要有合作平台，擴大效益，使更多人能被照顧；未來若有機會，她一定會為大家爭取。 王如玄上午到天主教聖安娜之家，關懷身心障礙孩童，協助午餐餵飯並與院方座談交流。王如玄說，來到聖安娜之家覺得非常溫暖，也覺得很有緣分，因為一個月前才遇過這裡的老師，那時候還沒有要競選副總統。 王如玄說，她擔任理事長的華夏社會公益協會，也長年與聖安娜之家有聯繫，提供物資支援，這些都是她日常生活的一部分。 王如玄說，自己當律師時做兒童保護，也會碰到類似的案例，這個社會真的需要非常多的關懷。她感謝聖安娜之家的付出，讓這些孩子可以過有尊嚴的生活，也讓大家感受到台灣處處有愛，這些民間的團體組織總是自發協助在角落裡需要被照顧的人。 她表示，目前台灣身心障礙者權益保障法已經施行，政府應該檢討現行法律規定，有沒有合乎國際人權公約的標準；政府跟民間之間的合作，應該要有平台，讓效益可以擴大，使更多人能被照顧。未來若有機會，她一定會為大家爭取。 王如玄隨後出席「北投後援會、長青會午餐座談」活動，台北市議員汪志冰、台北市黨部主委陳永仁、北投區後援會會長范姜炳煌、北投區後援會總幹事葉爾藩等人均到場支持，後援會送上「粽子」，預祝正副總統參選人朱立倫和王如玄能夠順利當選。 王如玄致詞時表示，一進來就接到滿滿的溫暖，許多人彼此加油打氣，都在同一條船上。她分享了自己在勞委會期間推動的政策，包括勞保年金、育嬰留職停薪津貼、勞工權益基金等，也聆聽支持者的意見，與民眾互動。
http://udn.com/news/story/1/1373391
12.5
王如玄,聖安娜,後援會