基本工資 王如玄：民進黨僅調1次
國民黨副總統參選人王如玄今天說，民進黨執政時只調過1次基本工資，國民黨執政8年就調過5次，且月薪從新台幣1萬多調到2萬8元。 王如玄下午赴立法委員蔣乃辛婦女後援會成立大會，會中致詞時作以上表示。 她說，民進黨執政時只調過一次基本工資，而且是在快選舉前，但國民黨執政8年就調過5次，為照顧年輕打工族，時薪從95元調到120元，月薪也從1萬7280元調到2萬8元。 王如玄表示，國民黨為台灣人民和土地奮鬥，不管外界風雨，國民黨都是一步一腳印照顧這塊土地人民，且台灣沒有天然資源，天然災害頻傳，台灣要靠外銷，才能拚經濟，但如果沒有穩定的兩岸關係，如何拚經濟？ 王如玄說，每天都在打口水戰就無法拚經濟，國民黨總統參選人朱立倫提及台灣要永續發展，有兩件事最重要，第一個拚經濟讓大家有錢賺，再來是分配正義，賺錢是讓所有人生活更好。 她話鋒一轉提到，希望台灣社會穩定融合，不希望看到政治口水戰，也不希望社會被切割分裂，分為北部人、南部人；本省人、外省人；有錢人、沒錢人；年輕人、老人。台灣沒有分裂本錢，要拚經濟都來不及，呼籲支持者投給真正照顧弱勢和可維持兩岸和平穩定的政黨。
http://udn.com/news/story/1/1373304
18.22222222222222
國民黨,台灣,經濟