朱談新創 推超級基金、創客聯盟
「法律簡化、超級基金、創客聯盟！」國民黨總統參選人朱立倫10日和3位6年級生，包括國民黨立委提名人蔣萬安、許毓仁及AppWorks創始合夥人林之晨，大談青年創業線上座談會，也有網民線上參與。朱立倫說，要力求法規的鬆綁以培養創新事業，才能讓台灣成為網路強國。 朱立倫是台上唯一的5年級生，他先聆聽3位6年級生對青年創業主題討論，他提出第一步就是硬體的進步，「電信4G時代已經遠不及，現在搶先到5G」。第二就是法律上的鬆綁，讓許多法律要加入網絡的概念。第三步是增加科技研發。而政府可以做的，就是「網路取代馬路」，要辦戶口名簿，應該在台灣每個戶政事務所都可以辦。 蔣萬安回應，2013年他回台協助許多新創公司時發現，很多法規很落後，只好把台灣公司移到境外去，可是整個作業流程要花2到3個月，許多外國投資人現實地說，沒辦法等，只好去買韓國類似的公司，這是許多台灣新創公司面對的困境。林之晨則說，台灣在定型化契約法令中並未考慮到網路業的特性。 林之晨進一步說，現在所有的法規都沒有考慮網路業的需求，例如，可以用電話以及傳真去買酒，但不能在網路上買酒。在政府的眼中，電話及傳真比網路來的重要。 朱回應說，政府的思維要改變，「管得越少越好，所有規定越簡單越好。」這就是他講的所謂「簡單的力量」。若按照現在的繁雜規定是沒辦法創新時代。政府以後要興利為目標，而不是防弊。 他再提出，要結合15個產業管理基金，成為一個超級基金，一共需要15億美金的投入，投資總額大概480億元台幣，一半由管理公司募資，國發基金出120億元，其他民間公司再出120億元，全力輔導青創事業。 「第三步就是組創客聯盟。」朱立倫說，可以找創業的老師加入，與全體創業人共同成立平臺「創客聯盟」輔導很多加入net work朋友。朱立倫再度強調，「法律簡單化，超級基金、創客聯盟」就是他的青年創業的政策。 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1369427
8.5
創業,朱立倫,網路