21世紀基金會 駁斥輸出台農技給陸
21世紀基金會今晚發布聲明表示，從未出資成立「海峽現代農業研究院」，遑論出賣台灣優良農作物品種給中國大陸，民主進步黨籍立法委員段宜康的指控純屬子虛烏有。 段宜康在社群網站臉書貼文表示，據中國媒體報導，2011年8月，中國國民黨總統參選人朱立倫岳父高育仁擔任董事長的21世紀基金會，與中國農業科學院、福建省農業科學院合資成立海峽現代農業研究院，有個重要任務是「引入台灣優良種子資源」。 21世紀基金會表示，要嚴正否認、澄清相關報導，基金會是公益性質的非營利團體，依法未從事任何投資行為。 21世紀基金會說，段宜康未經查證就引用中國大陸媒體報導在臉書轉述，是子虛烏有的不實指控。基金會沒農業技術或相關專利，何來違法輸出農技？段宜康和民進黨立法院黨團記者會所言，實屬無稽。 21世紀基金會表示，嚴正聲明澄清段宜康及民進黨團的不實指控，以正社會視聽，日後如果有任何人再假借前述事由，以訛傳訛、惡意散播或引述不實謠言而損害基金會或相關人士信譽，必依法追訴一切民、刑事法律責任，絕不寬貸。
http://udn.com/news/story/1/1377298
62.25
基金會,世紀,21