布吉納法索產生新總統 外交部恭賀
外交部今天說，友邦布吉納法索總統大選初步結果，卡波雷（Roch MarcChristian Kabore）贏得過半選票，恭賀布國人民順利展開民主新頁，期盼與布國新領導人繼續加強邦誼。 外交部表示，布吉納法索「國家獨立選舉委員會」（CENI）11月30日深夜公布11月29日舉行總統暨國會二合一選舉初步結果，據全國368個鄉鎮開票統計，「人民進步運動黨」（MPP）總統候選人卡波雷贏得53.49％選票。 布國選舉法規定，候選人於第一輪選舉得票率超過50％即勝選。得票率居次的「進步變革聯盟黨」（UPC）總統候選人狄亞佩（Zephirin Diabre，得票率為29.65％）已於第一時間向卡波雷致賀，承認敗選。 選舉最終結果仍將由布吉納法索憲法委員會於15日內公布。 58歲的卡波雷曾出任交通暨通訊部長、政府行動統合國務部長、財政部長、總理及國會議長等要職，2014年初與執意修憲希望繼續參選的前總統龔保雷（BlaiseCompaore）決裂，出走另組「人民進步運動黨」，加入在野黨陣營，反對修憲有關總統任期限制。 外交部表示，卡波雷曾於2005年國會議長任內應邀訪華，與中華民國關係密切。
http://udn.com/news/story/1/1352292
23.142857142857142
卡波雷,總統,選舉