元首若登太平島 外交部：主權行使
外交部今晚表示，中華民國元首若決定視察屬於固有領土太平島，將是主權行使，及展現「區域和平締造者」決心，可說是「在正確且適當的時間點，送出正確且適當的訊息」。 針對南海及太平島議題，外交部晚間再度提出說明，首先強調無論就歷史、地理或國際法而言，南沙群島、西沙群島、中沙群島、東沙群島及其周遭海域，屬中華民國固有領土及海域，中華民國對該四群島及其海域享有國際法上之權利。 外交部鄭重表示，因此中華民國元首若決定親臨視察屬於固有領土太平島，純是主權行使，毋庸置疑。 其次，外交部說，總統馬英九今年提出「南海和平倡議」，主張以「主權不能分割，資源可以共享」原則，循和平方式妥處南海爭端，提出後即廣獲國際讚譽，美國國務院代理副發言人拉特基（Jeff Rathke）即代表美方表示讚賞。 而中華民國與菲律賓在11月5日簽署「台菲間有關漁業事務執法合作協定」，並在12月15曰生效，成為「南海和平倡議」成功實踐首例，對緩解南海區域緊張極具助益，值得其他當事方參考。 外交部強調，針對南海緊張情勢，中華民國政府參酌自身成功經驗與國際實踐，鄭重提出「南海和平倡議」，展現立志成為「區域和平締造者」決心，不僅恰逢其時，更切合當前區域需要，可謂「在正確且適當的時間點，送出正確且適當的訊息」。 此外，中華民國近年來在太平島推動各項建設，包括碼頭及燈塔等，均有助於擴大推動南海人道救援、科學研究、節能減碳與環境保護等工作，符合各方利益，亦有助於區域和平穩定。 針對南海情勢，外交部表示，中華民國一向遵守「聯合國憲章」及「聯合國海洋法公約」等國際法規定和平解決爭端及航行與飛越自由原則；堅守太平島等島嶼逾60年，從未在南海地區與他國發生任何軍事衝突，也未妨礙各國依國際法在該海、空域之航行及飛越自由。 外交部表示，古語有云：「事實勝於雄辯」，檢視中華民國在過去7年多來之和平作為，已充分向國際社會展示中華民國堅定循和平方式捍衛主權及海域權利決心，相關各方應體察「南海和平倡議」對區域局勢所能發揮之安定作用，進而與中華民國攜手共進，積極推動南海和平，讓南海成為真正的「和平與合作之海」。
http://udn.com/news/story/1/1385048
89.0
中華民國,南海,和平