立院初審 政院應設貿易自由化支援基金
立法院經濟委員會今天初審通過因應貿易自由化調整支援條例草案，未來三讀通過後，產業如果因貿易自由化遭損害時，政府應設立基金提供協助與輔導。 為完善政府協助企業及勞工因應貿易自由化保障措施，草案明訂由行政院設置因應貿易自由化調整支援基金，使政府在協助產業及個別企業因應貿易自由化時有明確及穩定財源。 草案規定，基金用途在於協助各中央目的事業主管機關，為因應貿易自由化所需辦理調整支援措施與推動產業、企業發展計畫經費，及補助受損企業與提供相關融資利息補貼，基金來源由中央政府逐年編列預算撥充。 勞工部分，草案明訂，可能受市場開放影響須預為輔導的產業或已受實際開放影響，而須加強輔導的產業所屬企業及受損企業勞工，勞動部得提供適當調整支援措施。 草案明訂，各中央目的事業主管機關應於經貿條約或協定簽署前主動建立觀測機制，掌握產業因應貿易自由化準備情形及貿易自由化產生的影響；簽署條約後，為協助企業降低或消除所造成影響，各中央目的事業主管機關應提供企業諮詢服務，降低企業或民眾疑慮。 經濟部工業局長吳明機表示，貿易自由化是未來趨勢，草案應可在這會期三讀，這是對國家未來因應貿易自由化很重要的法令，等於涵蓋所有產業。 他說，將來對外談判時，政府就有足夠資源協助國內產業轉型，保障產業在因應貿易自由化過程中，如果遭損害，政府就有足夠資源可提供必要協助與輔導。
http://udn.com/news/story/1/1361877
20.444444444444443
貿易,企業,產業