陳為廷再上研所：為延後入伍 曾報考志願役
他在社群網站臉書貼文說，即日起成為世新大學社會發展研究所學生。朋友虧說，到底是真的想念，還是只為躲兵役？ 幫時代力量新竹市立法委員參選人邱顯智輔選的陳為廷表示，老實說心情很複雜。選戰還有43天，選後人生規劃還沒明確想法。一方面可能直接服役，一方面也想再念書，半工半讀，持續手上的工作。 他說，離開清大社會所，無法繼續念想念的書、發展原本想做的研究，心中有遺憾。社發所有許多過去社會運動戰友和老師，要在實踐中持續學術研究，對他來說是很好的安身之處，但該怎麼選擇，還沒想得很清楚。 陳為廷表示，報考研究所前，11月為延後入伍時間，也曾報考志願役，申請延期徵集。現在被世新錄取，入伍時間應至少會落在選後。 他說，申請延期徵集，「不是什麼光采的做法」，但這場選戰打到現在，剩下最後一段時間，希望陪團隊走完。 陳為廷表示，選後人生規劃，現在一時仍難決定，至少時到時擔當。時間到了，該服的兵役還是會服。 剛剛接到朋友提醒，才發現今天是世新社發所的放榜日。我被正式錄取，從今天起，成為社發所的學生。朋友虧說，到底是真的想去念，還是只為了躲兵役？老實說，心情蠻複雜的。選戰還有四十三天。對選完之後的人生規劃，我還沒有明確的想法。一方面可能直...
http://udn.com/news/story/1/1357419
3462.5
社發,選戰,時間