竹市立委／為柯建銘站台 翟本喬：關心科技第1人
翟本喬表示，人民希望政府能更公開透明且開放，期許柯建銘能用開放方式，讓政治運作更貼近民意。 陳建仁說，柯建銘是「科技立委」，許多法案、預算案都認真推動，希望柯建銘繼續留在國會，讓法案、預算案都能順暢推動。 陳建仁挺柯建銘 續任國會領袖 【中央社／台北14日電】 民進黨副總統參選人陳建仁今天出席民進黨籍立委柯建銘「OPEN老柯，OPEN新竹」問政書冊發表會，以老朋友、老夥伴稱呼柯建銘，並說要讓柯建銘留在國會，作為國會領袖之一。 民主進步黨籍立委柯建銘中午由陳建仁陪同下舉行「OPEN老柯，OPEN新竹」問政書冊發表記者會，柯建銘承諾，當選後，2016年建立以推動OPEN政府、國會OPEN為目標，邁向政府專業治理，政策國際接軌，營造友善的產業生態環境、一個由下而上的科技界溝通平台。 陳建仁說，國科會組織法、科技基本法、擴建同步輻射加速器等法案，都在柯建銘擔任民進黨團總召任內完成；前天收到弟弟告知，現在台灣光子源所放出的能量是全世界第一名，比美國還厲害，如果沒有很好的預算案完全不可能，「如果這樣好的立委，沒有讓他繼續留在國會，讓他作為國會領袖之一，我們沒有辦法讓台灣國會進行得很順暢」。 他以「好夥伴、老朋友」稱呼柯建銘，隨後陳建仁與柯建銘、開放文化基金會台灣開放資料中心召集人翟本喬，一起用大拇指蓋印在承諾開放政府的示意圖上，宣示用科技打開好事，用OPEN力量轉動台灣。陳建仁立即趕往東部繼續輔選行程。 柯建銘也說，總統與立委選後是朝野大和解時代，這是台灣社會共同的期待。 翟本喬也說，期許未來能夠採取開放模式，讓政治運作更貼合民意，透過廣泛收集民意融入政府運作，開放政府是創新做法。
http://udn.com/news/story/1/1376536
93.2
柯建銘,國會,OPEN