5秒散會護航頂新？ 藍批綠抹黑
民主進步黨立法院黨團今天質疑中國國民黨護航頂新；國民黨團駁斥民進黨抹黑，主張嚴懲不肖廠商。 民進黨立法院黨團書記長陳亭妃今天召開記者會表示，同樣是越南大幸福的飼料油，嘉義地院判決永成物料案「有罪」，彰化地院判決頂新案「無罪」，兩者立論南轅北轍。 她說，嘉義地院對永成案判決最關鍵，「不能由精製後的食品成品合乎標準，將先前違法販賣食品原料的行為轉認作合法」；彰化地方法院則認為「頂新產品在精煉之後所有成品合乎檢驗標準」，完全不同看法，造成南轅北轍的判決。 民進黨籍立委陳其邁則質疑，先前食安法修法過程中，國民黨籍立委王育敏護航頂新黑心油；國民黨應公開表態如何追究頂新集團魏家人的法律責任，並呼籲關心食安的民眾思考，真的要讓國民黨在國會過半？讓王育敏留在立法院嗎？ 國民黨立法院黨團副書記長王育敏表示，去年10月2日擔任衛環委員會的召委被栽贓5秒散會、聽到頂新就散會，這完全是汙衊的說法，5秒散會是假的，為頂新護航也是假的，用不當剪接影片來抹黑，刻意抹黑的手段非常明顯。 王育敏說，國民黨的主張就是要追究，民進黨不應用政治抹黑的手法，刻意影射國民黨高層跟頂新有關係，亂扣帽子，國民黨的態度就是要嚴辦嚴懲，國民黨的立場從來沒有變過，就是要嚴懲重罰不肖廠商。
http://udn.com/news/story/1/1349914
166.83333333333334
國民黨,民進黨,判決