小公僕獲公務人員傑出貢獻獎
考試院銓敘部今天頒發公務人員傑出貢獻獎，雲林縣古坑鄉水碓國小校護張美玲，因為不想要被認為校護是只在小朋友受傷時才幫忙擦藥，8年前開始深入社區，建立樂齡中心、關懷據點，讓家中務農的小朋友放學後有地方可學習，讓獨居老人可以透過樂齡中心分享社區故事，今年獲頒傑出貢獻獎，成為第一位委任公務人員獲獎者，連銓敘部長張哲琛都說，真的是最不可能的獲獎者。 公務人員傑出貢獻獎被譽為公務人員的諾貝爾獎，以往都只有最高階簡任官獲獎，就連中階主管都很少得，今年出現一位最基層的委任公務人員獲獎。 張美玲說，學校的孩子只有50多人，她發現為什麼孩子下課後，總是回家放了書包，又再跑回來學校？原來隔代教養、新移民、單親家庭子女多，這些孩子下課後根本無處可去。 從孩子的輔導班開始，張美玲漸漸地推廣到老人照護，張美玲說，社區地處偏遠，許多老人家不做篩檢，直到重病才倒地，她說，她是護士，可以貢獻專業，她利用時間到社區為阿公阿嬤量血壓，拜訪獨居老人，關心他們的健康。 張美玲是第一位委任公務人員獲獎，雖然服公職30多年來，她有多次機會可以去參加升等考試，通過之後，不僅升官還能加薪水，但是因社區志工服務，沒時間念書而作罷。 國小校護本來是一個大多數人認為錢多事少的涼差，張美玲卻做了許多事情，剛開始還被別人譏為多事。樂齡中心、輔導班8年來做出成果，號召同事、社區民眾一起參與，現在也推展到全鄉，她說，付出的那些都比賺來的錢，更加吸引她。
http://udn.com/news/story/1/1361531
59.27272727272727
美玲,公務人員,社區