小英站台金門 推補償戰時徵收民地
「十幾年前去鄉下拜訪，老人家一聽到民進黨，講不到兩句話，轉頭就走。」民進黨立委參選人、縣議員的陳滄江說。民進黨總統參選人蔡英文2日晚間出席陳滄江競選總部成立大會時說，未來陳若當選，將修法把戰地時期徵用民間土地償還，或者補償，也希望上次縣議員選舉得票率成長87%的佳績，能夠延續到這次總統、立委大選。 蔡英文指出，民進黨在金門從無到有，從沒有議員、到陳滄江驚險遞補議員、到順利連任；從五百票到一千票，到上次自己可以得到三千多票，破了「得票比例成長最多」的紀錄，增加了87%，希望這次金門鄉親可以讓她和陳滄江都打破記錄。陳滄江說，「離島一直是民進黨的沙漠，但當選金門縣議員後，在過去1400多天中，共作了1300個服務案件。」 若陳滄江拿下立委席次，民進黨團將全力支持他所推動的「國軍退除役觀並輔導條例」修正案，蔡英文表示，希望將「民國49年被迫參與金門619砲戰」的自衛隊隊員，納入適用範圍。另外，過去在戰地時期，許人民土地被徵用，兩岸情勢已和緩，這些土地就應該考慮反還，而權益受到損害的人，政府也應該要補償。 「自己對金門一直有特殊情感，因為自己擔任的第一份公職便是陸委會主委。當時許多人不看好。」蔡英文說，但在大家的努力下，建立新的民用碼頭、強化機場夜間起降功能，克服種種困難，成功地在六個月內推動了小三通，讓金門變成兩岸交流的重要節點，從去年開始，單年度的小三通來往人次，就已經突破150萬人次。 她承諾，若當選總統，將致力於維持現狀，也就是維持台灣與金門人民的民主自由生活方式，維持臺海和平與兩岸關係的穩定與發展。蔡英文強調，大家可以放心，蔡英文成功的讓小三通從無到有，為金門的繁榮打下基礎，也會讓和平與穩定繼續下去，幫助金門再創新的發展契機。 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1354528
16.5
金門,民進黨,滄江