朱立倫：民進黨是選舉黨政治黨
中國國民黨總統參選人朱立倫今天表示，民主進步黨是選舉黨，很會選舉，是政治黨，很會拚政治，但台灣需要的是拚經濟，時間不在台灣這邊，在全世界競爭下，台灣要把握機會。 朱立倫下午前往新北市樹林區參加里長座談會，向鄉親懇託支持他與國民黨立委參選人黃志雄，隨後趕往新北市板橋區，出席國民黨立委參選人江惠貞貴興之友會成立大會。 朱立倫參加里長座談時，強調領導者一定要有遠見。他說，他10多年前擔任桃園縣長時，希望桃園機場能迎接全世界以及大陸觀光客，希望推動航空城，因而前往拜訪當時的行政院與交通部，不過，當時的中央卻告訴他，想太多了，台灣拚觀光1年有300萬人次觀光客已經不簡單了，不可能需要第3、第4航廈。 朱立倫表示，他當時說，有一天方向正確，台灣開放世界觀光客來台，他對台灣有信心。而2008年國民黨重新執政後，台灣開始走正確的道路，去年來台觀光客900萬人次，預計到下週就會達1000萬人次。 朱立倫承諾，如果當選，要拚2000萬人次觀光客來台灣，「絕對做得到」。 談到兩岸和平，朱立倫表示，民進黨與總統參選人蔡英文做不到兩岸和平，民進黨主張台獨，造成兩岸對抗的結果是很多東西會失去，會影響台灣加入區域經濟合作。 朱立倫出席江惠貞貴興之友會成立大會時則說，民進黨是選舉黨，很會選舉，也是政治黨，很會拚政治；國民黨推動長照保險，但民進黨卻主張要政府出錢，但錢要從哪裡來？很多事情不是用想的要用做的。
http://udn.com/news/story/1/1373554
88.14285714285714
台灣,朱立倫,觀光客