肩射剌針怎麼部署？立委建議用到太平島
國防部昨日指出，美國宣布售我含「派里級巡防艦」、「方陣快砲」與「先進戰術數據鏈路系統」及「獵雷艦戰系(商)售等裝備，可增進我艦船防空與制海戰力，強化我因應海上作戰與處理海上突發事件的能力。另「AAV7兩棲突擊車」、「人攜刺針飛彈」、「拖式2B型飛彈」、「標槍飛彈」、「迅安系統後續支援」等軍備，月內生效。 針對人攜式剌針飛彈如何儲存接受美方定期查驗數量問題，軍方高階將領曾表示，飛彈是仿照美軍，部署在缺乏防空能量的輕快艦艇，且將訓練艦艇航海人員自行使用，毋須再編組陸戰隊人員上艦操作，將領特別表示，人員在艦上操作的穩定度，較我國現役腳架型的雙聯裝剌針飛彈佳。但立委上午查證結果，與將領披露內容顯然不同。 林郁方上午說，這次美國所出售的250枚單兵攜行型刺針防空飛彈，經他向國防部查詢，也將供海軍陸戰隊使用，這不僅大幅提升了海軍陸戰隊的野戰防空能力，甚至在必要時，也有助於提升太平島的空防能力。 林郁方指出，軍方內部的評估指出，考量太平島的氣候、環境、儲存與後勤補保條件，最適合部署的防空飛彈，就是單兵攜行型刺針防空飛彈。雖然在短期內，不太可能讓刺針防空飛彈常駐太平島，不過只要情況需要，國防部啟動「衛疆計畫」時，海軍陸戰隊的馳援兵力和刺針飛彈，就可以搭乘C-130運輸機，增援太平島。 林郁方說，由於太平島距離台灣1600公里，使得每架次C-130運輸機的運輸量嚴重受限，重量最輕、攜帶與儲存最方便的單兵攜行型刺針防空飛彈，會比國軍服役中的復仇者與雙聯裝刺針飛彈，更適合用於馳援太平島。
http://udn.com/news/story/1/1383482
104.46153846153847
飛彈,刺針,太平島