王金平談國會改革 蔡英文：選舉計算
立法院長王金平表示願意開第一槍進行國會改革。民主進步黨主席暨總統參選人蔡英文今天表示，在距離大選只剩40幾天的時候提出來，難免讓人感覺這有一定的選舉和政治計算。 王金平連日在臉書（Facebook）談國會改革議題，他表示願邀民進黨主席蔡英文、中國國民黨主席朱立倫、時代力量主席黃國昌等各政黨、公民團體等公開對話。蔡英文今天出席第三屆國際盃美容美髮大賽流行時尚演示會前接受媒體訪問時做上述表示。 蔡英文表示，國會改革本來就是這次大選很重要的主張，在立法院裡，民進黨立法院黨團會提出對國會改革的想法，只是在過去一段時間，民進黨在立法院提過很多國會改革方案，卻都遭到國民黨的封殺，有一些需要憲政的改革與修憲，也都受到國民黨的阻礙。 蔡英文說，如果大家覺得國會改革是國家發展上一件必要的事，大家就一起來努力，民進黨黨團會先提出想法，在國會先討論。現在距離大選只剩40幾天，在這個時間點提出來，難免讓人感覺這有一定的選舉和政治計算在裡面。 此外，藍綠雙方對辯論主辦單位喬不攏，大選辯論仍無法定案。蔡英文表示，像總統大選這樣重要的選舉，舉辦辯論是必要的，至於辯論的主辦單位為何，可以坐下來談。 蔡英文表示，8月時國民黨及親民黨都說好由三立電視台主辦，三立是最早提出的媒體，她不解為什麼國民黨換了參選人後，也換了選擇。她說，民進黨會按照提出來的順序，還有主辦單位過去舉辦的辯論規劃及其績效來選擇，最後還是讓幕僚、主辦單位與其他政黨一起協商。 對於國民黨總統參選人朱立倫質疑蔡英文不出席青年論壇是不夠尊重青年，蔡英文表示她當日已另有行程，因而改派副手參加，主辦單位也接受這樣的安排。蔡英文說，民進黨對青年的想法非常周全，過去也有很多互動，請副手參加不代表不尊重年輕人。
http://udn.com/news/story/1/1349351
72.1
蔡英文,國會,民進黨