國民黨：樂見12/27、1/2總統辯
針對總統辯論會的舉辦，國民黨今天指出，在該黨不斷呼籲下，終於重新展開協商。經過今（17）日下午會議，民進黨於晚間發出新聞稿，主張26日（六）舉辦副總統辯論會、27日（日）和1月2日（六）舉辦總統辯論會。朱立倫總統競選辦公室發言人徐巧芯表示，27日（日）和1月2日（六）願意完全配合民進黨要求之總統辯論時間，惟副總統辯論的時間有不同的意見，必須進一步協商。 徐巧芯說，有關副總統辯論安排之順序，應在第一場總統辯論後。首先，民進黨辯論協商代表陳其邁委員，在12月14日的辯論協商過程中，同意共辦理三場時，提出「第一場總統、第二場副總統、第三場總統」的建議，這個順序當初即是由民進黨主動提出。 其次，在今天辯論協商過程中，談到這個順序時，包括三黨代表與主辦單位皆無異議，且包括數間媒體，也在現場建議依此順序辦理，較符合社會期待。 最後，按照台灣總統選舉以及國際總統辯論慣例，當辯論會有總統兩場、副總統一場時，通常順序都是總統、副總統、總統。 為儘速促成辯論，國民黨表示，非常高興總統辯論時間已經確定；惟副手辯論，希望於12月28日至1月1日任何一天舉辦，呼籲明天能就副總統辯論時間儘速協商定案，勿讓人民失望。
http://udn.com/news/story/1/1385077
82.0
總統,辯論,協商