朱立倫：兩岸若不和平 台灣會像北韓
中國國民黨提名總統參選人朱立倫今天表示，兩岸如果不和平，台灣就會和北韓一樣、沒人要合作，台灣一定要與世界合作，台灣也一定可以賺到世界的錢。 朱立倫、副總統吳敦義、立法院副院長洪秀柱等人上午陸續到新北市蘆洲區出席國民黨提名立法委員參選人陳明義競選總部成立大會。 朱立倫說，選舉是選台灣的未來與方向，他如果當選，台灣的方向很清楚，兩岸一定和平。民進黨的主張造成兩岸對抗、過去兩岸不安定，大家都看得很清楚，朱立倫當選兩岸一定繼續合作。 他說，經濟是唯一的出路，可是台灣民主後都在拚政治，我贊成、你就反對，拚經濟就是對台灣、全民有利就一定要做，今天全世界沒人可以說自己生存，世界是一個大市場，台灣不可能和世界分開， 朱立倫說，有人說不要理其他國家，台灣自己拚就好，但根本不可能，台灣一定要和美國、日本、大陸、印度、印尼、東南亞等所有國家合作，也唯有朱立倫當選，才可以與這些國家合作。 他說，如果台灣拚政治、兩岸不和平，台灣就會和北韓一樣、沒人要合作，台灣一定要與世界合作，以台灣人的努力與年輕人的努力，一定可以賺世界的錢。 吳副總統稍晚也到場為陳明義加油，他稱讚陳明義了解地方、親近民眾。 吳副總統表示，台灣眼前最重要的是兩岸要和平穩定發展，國民黨堅持兩岸要在「九二共識 一中各表」做基礎，在中華民國憲法架構下，維持「不統、不獨、不武」的現狀，不要互相動兵，維持穩定發展的關係，陳明義與國民黨都堅持這個原則。 洪秀柱也到場為陳明義加油，並傳承六法全書給陳明義，陳明義說，他會好好讀完，未來到立法院好好立法。
http://udn.com/news/story/1/1358206
19.75
台灣,兩岸,陳明義