捍衛食安大遊行 凱道嗆「滅頂」
頂新黑心油事件獲判無罪，引發全民憤慨，「捍衛食安大遊行」今天下午2時在台北賓館前集合，號召民眾穿灰衣上凱道捍衛食安問題。目前現場約有近千人參與，不少民眾攜家帶眷前來，將寫有「滅頂」的灰色布條綁在頭上，並喊出「頂新不倒台灣不好」的口號，希望政府站出來，保衛食安。 【中央社／台北12日電】 網友發起的反頂新「捍衛食安大遊行」今天下午在凱道登場，參與遊行的民眾穿上自製囚犯服裝，認為頂新危害台灣民眾健康，不只應抓去關，更應「抓去槍斃」。 透過網路發起串聯的「1212捍衛食安大遊行」，今天下午2時將在台北凱達格蘭大道舉行，原預計號召萬人身穿灰色上衣上街。遊行幹部表示，許多民眾可能擔心下雨，預計參與遊行活動人數將下修，仍呼籲民眾應踴躍參與。 活動發起人之一的王奕凱接受媒體訪問表示，除舉辦食安遊行外，更著手籌備「捍衛食安協會」，希望廣邀食安學者、專家從食安檢舉、稽查、法治等層面著手規劃，以捍衛食品安全。 參與遊行的民眾吳先生穿上自製囚犯服裝，認為頂新這種不肖業者應該坐牢。他接受記者訪問時表示，自己20多年來旅居中國大陸、日本，眼見日本雪印公司爆發食安事件時，企業負責人勇於善後及公開道歉，連大陸爆發毒奶粉事件，當地廠長、技術員也都被重辦，認為頂新也「該抓去槍斃」。 「反觀台灣，台灣人都三分鐘熱度」，吳先生坦言，這次遊行人數不如預期的多，令他相當失望，呼籲台灣受害者要站出來。 帶著7個月大嬰兒走上街頭的劉小姐指出，自己餵母奶就是希望給小朋友最好的，不希望他長大了還要吃有毒食品，認為頂新應該退出台灣。
http://udn.com/news/story/1/1373278
483.8
遊行,食安,民眾