兩岸貨貿談判 鄧振中：盡量往前走
經濟部長鄧振中今天針對貨貿談判一事表示，貨貿協議要討論的事情蠻多的，必須謹慎處理，了解彼此的差距，「我們不去預計什麼時候要達成什麼工作，盡量往前走」。 鄧振中今天參加由中國國民黨立院黨團首席副書記長李貴敏、國民黨籍立委邱文彥在立法院舉辦的「海峽兩岸貨品貿易協議」公聽會前受訪表示，貨貿協議已經談12次，下次正式會談預計在12月下旬，看起來進度還好。 鄧振中說，貨貿協議談判的重點在於雙方能不能夠就彼此的要求來達成協議，現在還沒有辦法很清楚的看出來，「有一些我們希望中國大陸減讓的項目還沒有到我們想要的水準，而對方的要求我們也沒辦法答應，必須把這些事情處理完，整個協議才算達成」。 鄧振中表示，貨貿協議要討論的事情蠻多的，必須要很謹慎處理談判相關事宜，越來越了解彼此要求當中的差距，他說「我們不去預計什麼時候要達成什麼工作，盡量往前走」。 針對海協會長陳德銘來台說中國大陸對台灣已經大部分開放，但台灣對中國大陸還有很多封阻，對此，鄧振中表示，中國大陸在邊界管制的確對台灣的產品開放沒有限制，而台灣在邊界，除非談判達成，否則還有2000多項產品是禁止從中國大陸進口。 但鄧振中指出，在大陸制度下，產品進入港口過邊界後到市場之間，還有很多的審批程序，這在台灣沒有，在台灣方面，產品一旦過了海關就直接進入市場，所以貿易障礙彼此都有，重點就是怎麼樣透過談判消除。
http://udn.com/news/story/1/1365897
5.357142857142857
協議,台灣,鄧振中