立院三讀 資安科技中心法制化
立法院院會今天三讀通過國家資通安全科技中心設置條例，成立行政法人「國家資通安全科技中心」，預計最快明年初可成立。 立法院院會三讀通過國家資通安全科技中心設置條例，總計33條條文，主要為提升國家資通安全防護能力、推動資通安全科技發展及應用，特設國家資通安全科技中心為行政法人，監督機關為科技部。 三讀條文規定，本中心涉及國家機密人員，應依國家安全涉密人員管制相關規定辦理。 科技部表示，資安科技中心的業務範圍包括攸關國家安全而需對外保密或民間產業無能力執行的資安業務；提供管理與技術支援、第三方認驗證、人才培訓、資訊安全意識推廣；在遭遇資通訊攻擊或威脅情況下，支援及協助相關單位進行反制等。 科技部指出，中心將善加利用技服中心現有人力97人及技術能量，在既有基礎上穩健發展。技服中心目前每年獲政府委辦經費約2.65億元，原則上，成立初期將以政府核撥及捐補助經費為主。 科技部先前評估如果今年順利完成三讀，資通安全科技中心可在105年1月成立。
http://udn.com/news/story/1/1376182
25.53846153846154
國家,資通,安全