為中小企業加薪 賴士葆：盼18日表決
中國國民黨政策會執行長賴士葆今天表示，希望18日立法院院會能夠表決加薪四法中的中小企業發展條例修正草案，盼透過這些福國利民的法案，激勵民眾。 賴士葆今天下午在中國國民黨立法院黨團召開「產業留才，強化競爭旺台灣」記者會中表示，將在18日立法院休會前最後一次的院會中，透過表決中小企業發展條例修正草案，讓政府跟中小企業一起為員工加薪。 賴士葆說，加薪四法中有關上市櫃公司員工加薪的公司法已經三修正，若中小企業發展條例修正草案通過，整個拼圖就完成了，至今朝野未有共識，希望透過通過這類福國利民的法案，能對民眾有激勵作用，他已正式向立法院長王金平說明意向，安排18日表決預算時一起表決。 民進黨立法院黨團總召柯建銘表示，王金平昨天朝野協商已經裁示，不會表決，因此18日院會不會動用表決。 台灣團結聯盟總召集人賴振昌表示，基本上台聯黨團不反對加薪，但加薪四法當初是國民黨團為了選舉所開的支票，這點台聯並不贊成，將會看完修法條文內容後再評估。
http://udn.com/news/story/1/1379326
47.57142857142857
表決,加薪,中小企業