老胡「網內互打」 王如玄被逼上火線
「王副總統參選人有感覺受到黨內委員的排擠嗎？」國民黨副總統參選人王如玄8日在說明軍宅案的記者會上，被記者頻頻追問是否認為自己拖垮選情？王回答，「坦白說我覺得壓力滿大的，連黨內的胡志強主委都不瞭解，讓我覺得有必要對外說明一下。」 「我也不能夠否認，這個事情已經影響民眾對國民黨的支持意願。」國民黨總統參選人朱立倫競選總部主委胡志強7日接受廣播節目專訪時直批，擔任副手的王如玄軍宅案若止不住血，將惹毛年輕選民和軍眷支持者，重創國民黨選情。他這番「網內互打」的舉動，讓王如玄備感壓力，終於在8日正式對外說明軍宅案。 在胡志強開砲之前，王如玄曾至法院按鈴申告原爆料人民進黨立委段宜康，希望能為選情止血，然而在她開記者會前一週之內，朱立倫不論跑哪個選舉行程，都會被媒體問起「王如玄何時做說明？」、「王如玄到底買了幾戶？」朱立倫一律以，「王主委會出面對大家說明，捍衛她的名譽。」為標準答案。 就在外界等待王如玄說明之際，剛接任競選總部主委的胡志強在接受媒體受訪時開砲，「王主委好像以前沒有選舉過，所以她可能把這個事情看得太輕鬆，看的不那麼重要，她一直認為合法就好，但選舉哪裡是合法就好？」讓王如玄8日在記者會上說，會出來說明是受到胡主委一番話提點，「再不出面會讓更多支持者誤會。」 王如玄說，「我在全國跑選舉的時候，有人說我名下有19戶軍宅，才發現這事已被渲染到無法想像的情況，所以一定要出來說明。」至於媒體問起「會不會遭到黨內同志的排擠？」、「會不會成為票房毒藥？」、「朱主席看過妳的資料嗎？」等問題，王如玄先是感謝朱主席給她出來參選的機會，但更擔心「軍宅案」帶給黨主席與立委候選人壓力。 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1364519
104.0
王如玄,說明,主委