陳德銘：兩岸合作 弘揚茶文化
中國大陸海峽兩岸關係協會會長陳德銘今天表示，兩岸茶業有新的發展可能性。台灣茶商在大陸可以從事種植、加工、保存、行銷與貿易通路，兩岸可以合作。 陳德銘與海協會常務副會長鄭立中等參訪團，4日參訪坪林茶業博物館，對於台灣娶媳婦時，新娘奉茶給長輩、長輩拿紅包給新娘的習俗感到新鮮。 陳德銘參訪時，聽取館方介紹中國茶文化的傳播途徑與歷史。他受訪說，參訪新北市坪林茶業博物，感觸最深的是，介紹導覽員從茶葉的歷史，秦漢、和隋唐開始，以及東西方茶業傳播過程。 陳德銘說，兩岸的茶業發展，可以共同走向世界第三方，特別在「一帶一路」的國家上，有些國家茶文化與茶水平比較低，但茶有益於人類，茶多酚比起咖啡因，有很多優勢，兩岸應該合作弘揚茶文化。 陳德銘並且在文創商品館，瞭解手工製作的茶皂，與茶種子製作的茶油。他說，大陸有以大葉茶製作的茶油，賣得比橄欖油還貴。他也品嚐坪林文山包種茶，詢問茶業製作過程，瞭解分成三口聞香、品茗、潤喉的過程。 坪林國中學生也在茶席中，泡出東方美人茶，提供陳德銘品嚐。國中老師介紹學校推動的茶文化教育。 坪林茶業博物館代表台灣茶業文化的歷史、產業進化的過程，是坪林的客廳，透過時尚與創意設計語彙，重新詮釋這個誕生於茶鄉的產業博物館。 茶博館以主題方式，辦理在地及世界茶文化特展，為舊建築再造新生命。也讓品茶、賞茶、愛茶也可以變成最時髦、最文青的藝文享受。遊客在坪林可進一步體驗在地豐富的人文與生態之美。
http://udn.com/news/story/1/1356189
5.166666666666667
茶業,坪林,陳德銘