警察退休潮 銓敘部：明年應可減緩
警察勤務繁重又危險，不少青壯員警一到50歲就「即刻退休」離開警界，近年湧現一波波警察退休潮。銓敘部上午向考試院會報告現行警察人力不足與缺額過多情形，銓敘部表示，因民國100年起，修法將月退休金起支年齡從50歲延後至55歲，當中設5年過渡期，將於今年底屆滿，明年起，當可顯現延後警力退休成效。 警察因工作性質危險，近年申請自願退休者暴增，連帶造成退休年齡偏低，出現警察退休潮。警政署統計，警察人力截至今年10月31日，全國警察機關現有員額計有6萬6516人，實際缺額為7392人，較去年同期增加415個缺額。 而近5年，實際缺額數占預算員額數之比率，100年至102年期間為7%至9%，103年後，則達10%以上，「有缺無人」情形下，缺額亟待甄補。 銓敘部表示，統計近5年警察總退離人數為1萬3930人，而退休人數達1萬1472人，而，占總退離人數82.35%，為退離原因中比率最高者。以退休種類區分，包括自願退休、命令退休、屆齡退休及資遣4種，其中自願退休人數達1萬0571人，占退休人數92.15%，顯見退休主要種類為自願退休。 另外，銓敘部表示，警察人原因職務特殊性及危險性，警政署認定為危勞職務中，基層警力屆齡退休年齡為59歲，自願退休僅50歲，但近5年基層員警中50歲至55歲申請自願退休達所占比率為90.84%，其中又以50歲退休者為最多，51遂退休者次之，「基層警力平均自願退休年齡為50.89歲」，造成退休年齡偏低。 銓敘部說，民國100年時修正施行公務人員退休法時，配合一般公務人員實施月退金及起支年齡延後方案（俗稱「八五制」），將警察消防及醫護人員等危勞職務同樣也從50歲延後至55歲，5年過渡期將於今年底屆滿，明年應可看見延後警力退休的成效。
http://udn.com/news/story/1/1383692
92.45454545454545
退休,自願,50