質疑蔡英文結夥炒地 蔡正元：炒地女神
民進黨近日強打王如玄買賣軍宅，國民黨也不甘示弱，昨天由立法院黨團重砲手蔡正元和邱毅發動「炒地皮」案回擊。國民黨團今日依舊緊咬不放，「六問蔡英文」，質疑蔡英文及其家族結夥炒地，為了規避公職身份，中間還透過白手套賣給遠雄集團。 國民黨立院黨團昨日大動作反擊，表示民進黨總統參選人蔡英文在民國77年購買15筆共271坪內湖重劃區土地，「養地」9年後全數賣掉，全是建築用地，保守推估獲利1.8億元，2年後遠雄公司蓋了海德堡科技中心，引發關注。 立委蔡正元指出，蔡英文擁有的這15塊地，有原地、建地、道路用地，雜地等，「歪歪扭扭、有大有小」，到底從什麼管道取得這15筆奇形怪狀土地拼成一塊「優勝美地」，這當中是否有特別的情資？蔡英文如何神準的在閉鎖期前4個月下手買地？「別人為什麼不賺讓妳賺？」，他說，如果對方的資訊不對等，就是蔡英文在欺負弱勢族群，如果是對方財務上有困難，蔡英文就是刻意打壓對方獲利空間。 另外，蔡正元出示資料，指出非但蔡英文有買271坪重劃區土地之外，還有另外3名家族集團成員也在同地段買地，4人的交易跟登記日期，皆與禁止公告買賣的日期只差幾天，質疑蔡英文等人下手獵取土地時間點接近，簡直是「炒地女神」。 前立委邱毅要求蔡英文「open data」，拿出稅單、買賣契約書、匯款證明或本票證明，「別認為白天不知夜的黑，以為年輕人都不知蔡姐姐的黑」，此外，買賣一定要白手套，當時蔡英文已經是政府官員必須申報財產，如果直接賣給遠雄，遠雄是上市公司，就馬上要在交易所公告，無法隱匿交易金額，「中間用白手套洗掉，是嚴重經濟犯罪行為」，這名白手套究竟是誰？ 台北市議員王鴻薇表示，民進黨昨日解釋當時是蔡英文父母為她理財，不過當時蔡英文已經33歲，難道不是自己簽約的嗎？不要推給父母。
http://udn.com/news/story/1/1371016
189.9090909090909
蔡英文,買賣,對方