立院國是論壇立委告別秀 「名嘴，饒了台灣吧」
立法院今天國是論壇成為朝野立委告別演說，國民黨籍立委詹凱臣說，部分名嘴胡言亂語，饒了台灣吧；民進黨籍立委陳歐珀展望未來期盼新總統團結朝野改變台灣。 立法院院會上午是第8屆第8會期最後一次國是論壇，中國國民黨籍立委詹滿容、陳碧涵、詹凱臣、陳鎮湘與民進黨籍立委陳歐珀5人登記發言。 詹滿容說，高科技半導體封測產業有重大的併購案，除國內外產權入股爭議外，政府也負責任從3大層面把關，包括產業合作是否對台灣產業有利？交易上是否有寡占、獨占、霸占現象？投資者的背景與資金來源等？投審會會嚴格把關才會通過。 陳碧涵說，從學校借調擔任國會議員4年通過多項福國利民法案已經完成使命，將在繁華繽紛時刻美麗轉身，她也說，國會殿堂到底還有多少人可以發揮道德勇氣，沒有人知道？也說國會大舞台難以實現政治理想的價值，將以「後退」做為人生的前進方式。 詹凱臣有感而發地說，台灣多數媒體兢兢業業，少數名嘴胡言亂語，無所不知，「你們就饒了台灣吧」，美其名是第四權監督，卻成為分化台灣、影響社會安定的主因。也有政治人物因自己的野心，對領導者的不滿，把自己變成藍不藍、綠不綠，深藍變深綠，有聰明而無智慧，令人遺憾。 陳鎮湘以老兵箴言為題表示， 4年立委生涯是軍旅生涯外最精采一頁，國會軍系立委不能缺席，沒有國防就沒有一切，保障軍系立委問政。 陳歐珀說，新總統與新國會應扛起重任以蒼生為念，長期朝野惡鬥，擺在眼前是千瘡百孔的國家，新總統要把台灣團結起來不分朝野改變台灣，共同改革、一掃過去陰霾。
http://udn.com/news/story/1/1380834
113.23076923076923
立委,台灣,國會