國民黨：黨產均已交付信託
中國國民黨今天表示，國民黨產都已交付信託，民進黨眼看民進黨總統候選人蔡英文交代不清炒地疑雲，就又搬出黨產議題當提款機，企圖打模糊仗，用不實指控轉移焦點，製造對立。 民主進步黨立法院黨團質疑國民黨出脫黨產變現，國民黨文化傳播委員會主任委員林奕華表示，民進黨執政時期，行政院與監察院經清查列管爭議黨產，已全數處理完成，「以拋棄方式登記為中華民國」及「回贈各級地方政府機關」土地與建物共267筆，目前市值約計新台幣48億元。 她說，其餘合法黨產部分，國民黨將評估閒置合法房地黨產，除優先償還中投公司負債，更會適時贈予中央、地方政府或出借公益團體。 林奕華表示，民進黨記者會指的中央投資與欣裕台兩家公司，是管理國民黨信託黨產的公司。國民黨產已交付信託，受託人自應本善良管理人職責適當管理兩家公司。 她說，兩公司所有資產處分，都訂有處理作業程序，一定採公開標售，有律師見證，所有作業保留完整憑證及資料可查，符合公平、公正、公開原則。 此外，蔡英文希望國民黨總統候選人朱立倫將競選財務透明，林奕華表示，朱立倫10月17日成為總統候選人迄今才2個月，不像蔡英文已準備4年，朱立倫選舉經費預定12月底前公開階段性收支報告。 林奕華表示，完全贊同蔡英文說「透明跟誠實是最好的對策」，希望蔡英文不要遇到質疑就躲在後面，由代理人解釋、提告甚至抹黑別人，請蔡英文面對炒地質疑，說清楚、講明白，「透明跟誠實是最好的對策」。
http://udn.com/news/story/1/1387095
27.25
國民黨,蔡英文,黨產