朱立倫競選總部成立 黨內大咖喊逆轉勝
中國國民黨總統參選人朱立倫競選總部今天成立，黨內大老及選務高層全到場，中午之前包括蕭萬長、連戰、吳伯雄、胡志強都到場高喊逆轉勝，全力拉抬氣勢。 朱立倫位於國民黨部旁的全國競選總部上午舉行成立大會，以「入厝」方式熱鬧辦桌，包括總部主委胡志強、後援會總會長王金平、顧問團總團長洪秀柱和總幹事李四川；副總統吳敦義、前副總統蕭萬長、前國民黨主席連戰及前國民黨主席吳伯雄皆到場力挺拉抬氣勢。 國民黨大老連番上台致詞祝賀。蕭萬長說，他昨天深夜才從美國趕回來，現在還有時差，看到大家這麼踴躍參加競選總部成立大會，讓人非常感動，選在今天風和日麗及黃道吉日總部成立，相信將讓國民黨選戰開始走上勝利之路。 蕭萬長說，這幾年雖然退休但經常跑國外，感受到台灣一定要要推選一個可以帶領國家成為在世上受人尊敬的國家的領導人。民主是台灣核心價值，他呼籲大家珍惜民主，不要讓民主變成某一政黨整碗捧及一黨獨大，要有足夠的政黨力量相互制衡才會進步。 毛治國隨後上台致詞時則表示，國民黨的執政團隊過去7年做到了改善兩岸關係也改善國際關係，實質提升中華民國的尊嚴及主權，所以贏得全世界158國免簽優惠，而到台灣的觀光客本月馬上要突破1000萬人次。 他另細數行政團隊過去完成包括五楊高架道、花東鐵路改善、推出育幼留職停薪、推動房地合一稅制改革、完成長照服務法，大幅降低暴力犯罪發生率及提升破案率，讓台灣成為僅次日本成為最安全國家；施政上可說引領潮流，「其它政黨候選人都在模仿追隨我們的政策」所以國民黨是走在時代前端政黨，大家一定要支持。 連戰與吳伯雄都表示，棒球打到九局下半，有可能會「逆轉勝」，選舉到最後關頭相信能夠逆轉勝，要大家絕不要放棄；吳伯雄另說此時有人對有些現象還感到生氣，但他呼籲大家把生氣轉化成動力，在最後全力以赴爭取勝利。 胡志強則說，最近多了2個綽號，有人叫他「胡5秒」及「胡工頭」，因為他認為國民黨已到危急存亡之秋，因此朱立倫一開口，5秒鐘就答應接任競選主委，而也有人說怎麼會在一個像工地工寮的競選總部努力。他說，重要的不是工寮般的競選總部，重要的是要蓋一個漂亮大廈給中華民國，最後他並帶領大家喊義無反顧、全力以赴、迎向勝利，並高喊「我們是打不倒的國民黨」。 今天上台的黨內大老每人也準備一道入厝應景佳餚，蕭萬長送壽桃、毛治國送鳳梨、吳伯雄送麻糬、連戰送桂圓及胡志強送橘子等，除象徵好彩頭，也祝福「朱玄配」高票當選。
http://udn.com/news/story/1/1358252
25.583333333333332
國民黨,總部,競選