大選辯論 朱立倫籲蔡英文不要迴避
中國國民黨總統參選人朱立倫今天表示，他跟民進黨主席蔡英文選新北市長時，不斷希望跟她辯論，「她就用現在同樣的方式，最後一場都沒有辯」，籲蔡英文不要迴避、模糊焦點。 國民黨今天登報主張總統大選從來都是兩場辯論，向人民清楚、講明白。朱立倫下午出席國民黨外交茶會前受訪表示，其實不是說他一定要辦兩場，只是要告訴蔡英文，連續這幾屆都是辦兩場，而且都是四報一社和公視來舉辦。 朱立倫說，蔡英文一直在迴避、模糊焦點，好像不尊重台灣的民主，不尊重這慣例，今天用這樣的方式，「我看蔡主席好像真的看到了」。 媒體詢問，蔡英文認為最早提出辯論邀約的是「三立電視台」，並質疑朱立倫去年新北市長選舉也是這樣，游錫(方方土)明明要跟他辯論，朱也沒有答應。 朱立倫說，他跟蔡英文選新北市長時，不斷希望跟她辯論，「她就用現在同樣的方式，最後一場都沒有辯」，「我想這是蔡主席的模式，不必牽扯別人」。 國民黨質疑蔡英文炒地皮，蔡英文委託律師團告前立委邱毅跟立委蔡正元，朱立倫說，他想用蔡英文最常講的一句話，就是「把它說清楚就好」，社會大眾都希望說清楚。 媒體提問，朱立倫的民調是領先親民黨主席宋楚瑜，但好感度卻落後，問題出在哪裡？ 朱立倫說，這就表示民進黨很成功地在這一個半月多以來，不斷對他抹黑、造謠、負面攻擊，「的確造成有些民眾對我們的疑慮」。 朱立倫說，他一直說台灣民主不需要透過負面的攻擊、抹黑。民進黨現在發動不是對他而已，還對副手王如玄、對他的家人、太太，好像這兩天又要對他岳父，「這就是民進黨所謂的高格調選舉？」 對於辦外交茶會是否要顧僑胞的票，朱立倫說，這本來就安排好的，而且時間點希望在感恩節與聖誕節中間，本來就是政黨每次都跟各國代表所舉辦的政黨外交活動。 朱立倫說，他今天會跟大家講，不管選舉結果如何都要支持台灣。
http://udn.com/news/story/1/1376767
24.5
朱立倫,蔡英文,辯論