軍售傳聞 外交部：美向來挺台防衛能力
外交部今天表示，自總統馬英九上任迄今，美國政府對台軍售超過183億美元（約新台幣5941億元），美國行政、立法部門向來一致挺台灣有充足防衛能力。 平面媒體報導，美國將在下週宣布對台軍售。 外交部發言人王珮玲表示，自馬總統2008年上任迄今，前美國總統小布希（George Walker Bush）政府及美國總統歐巴馬（Barack Obama）政府合計提供對台軍售總額已超過183億美元（約新台幣5941億元），去年底美國國會通過移轉若干艘「派里級」巡防艦法案，也獲歐巴馬簽署生效。 她說，這顯示美國民主、共和黨及行政、立法部門一致支持台灣獲充足防衛能力；不過，相關軍售案公布前，外交部循例不評論。 王珮玲表示，台灣與美國互為重要安全與經濟夥伴，雙方保持多面向、多層次及多管道密切溝通及交流，其中包括持續評估台灣防衛需求。 外交部說，歡迎美方持續依「台灣關係法」及「六項保證」履行安全承諾，包括提供必要防衛性武器及服務，及強化雙邊軍事合作及交流。
http://udn.com/news/story/1/1366825
24.428571428571427
美國,台灣,軍售