總統倡兩岸史料自由公開 恢復歷史
總統馬英九今參觀「1025臺灣光復檔案展」，視察國家檔案保存工作。總統致詞時強調，自己曾在國慶提及，海峽兩岸應該共享史料、共修歷史，最好做到檔案公開、自由使用、不設禁區，同時完全開放研究，沒有任何政治考量，純粹希望能恢復那些「被遺忘的歷史」。 馬總統上午前往位於新北市新莊區的行政院新莊聯合辦公大樓，參觀「1025台灣光復檔案展」。總統表示，無論中央研究院的近代史研究所、總統府的國史館，還是中國國民黨的黨史館，目前都已全部開放，但國家檔案單位受到相關法令限制，包括檔案法、國家機密保護法、個人資料保護法等，因此在法定範圍內，「我們當然盡量開放」。 總統指出，現階段已有許多中國學者來台研究，效果也很好，因為在中國大陸拿到資料，往往跟我們這邊所保存呈現出的不一樣。因此藉開放兩岸史料，反而能讓認真、專業學者可以見到更多正確史實，並不是壞事，中間也無任何政治考量，「純粹是把那段被遺忘的歷史能恢復起來。」 總統強調，「一個忘記自己歷史的民族或國家不可能長久存在」，因此他特別感謝負責保存與管理檔案的人員，因為他們的工作就是幫助中華民國繼續生存發展的重要基礎。
http://udn.com/news/story/1/1370984
11.75
總統,檔案,開放