秒買秒退滅頂 政院：尊重非默許
行政院發言人孫立群今天表示，針對消費者發起林鳳營鮮奶「秒買秒退」活動，基於商業自由行為尊重民眾，且大賣場有其交易規則，政府沒有默許的問題。 行政院召開「拒絕黑心食品」記者會，媒體詢問政府對民間發起「秒買秒退」 活動的看法，法務部次長謝榮盛表示，這是民眾自發性行動，法務部立場尊重民眾。 而後孫立群也表示，這是商業自由行為，尊重民眾，媒體進一步詢問政府這樣默許嗎？孫立群強調消費者有選擇自由，且賣場有其交易規則，因此政府不是默許。 針對頂新一審無罪引起社會正反兩極看法，且有民眾發起「滅頂」行動，並在美式大賣場進行「秒買秒退」 活動，孫立群除表達尊重民眾選擇自由外，並再度強調據越南官方資料大幸福是飼料商，因此當然不是食品，政院認為原料就是紅線，來源不合法就是不合法。 行政院表示，頂新案一審宣判無罪後，檢方已成立專案小組著手研議相關事證與法令規範，並於昨天提起上訴，衛生福利部並已積極配合補強相關事證。行政院呼籲社會大眾保持理性，支持司法審理公開透明，中央及地方政府仍將持續執行掃除黑心食品行動，捍衛食安立場絕不動搖。
http://udn.com/news/story/1/1370815
23.153846153846153
民眾,行政院,行動