綠指高育仁農業技術輸中 朱立倫：抹紅
民進黨立法院黨團今天質疑國民黨總統參選人朱立倫岳父高育仁涉嫌以插乾股或技術入股方式，將台灣農業關鍵技術輸往中國。朱立倫說，這是毫無事實、子虛烏有的事情，民進黨到底還要抹紅到什麼程度？ 朱立倫今天表示，民進黨立法院黨團質疑他的岳父高育仁，涉嫌以插乾股或技術入股方式，將台灣農業關鍵技術輸往中國，這是毫無事實、子虛烏有的事情。民進黨到底還要抹紅到什麼程度？這是民進黨所謂高格調的選舉？ 朱立倫說，民進黨不只打他或副手王如玄，還包括他的家人、岳父，他向蔡英文強調「你是跟朱立倫選，不是跟我的家人選，更不是跟我的岳父選」。 民進黨立法院黨團書記長陳亭妃上午召開記者會表示，福建省農業研究所與21世紀基金會共同籌組「海峽現代農業研究院」，更進一步直接註冊登記為「海峽現代農業研究院有限公司」，還要成立控股公司，出資15億人民幣，投資謝華安、萬村、新思路3家公司。 陳亭妃拿出謝華安、萬村公司的網頁資料顯示，公司主要從事雜交水稻種子、蔬菜種子、果樹苗路的選育；另外，台梗9號品種被偷偷輸入中國，還改名叫「吉梗9號」涉及關鍵技術輸入中國，不就是謝華安公司現在要做的事嗎？ 民進黨立委段宜康也說，萬村公司的任務之一，不是在輸入台灣的農業產銷制度？新思路公司的業務，不是包括引進台灣的農業科技？ 陳亭妃、段宜康質疑，若如21世紀基金會董事長高育仁所言，「基金會依法不能投資」，沒有資金投入，雙方合作難道是基金會或個人插乾股？或技術入股？請朱立倫說清楚。
http://udn.com/news/story/1/1378437
6.230769230769231
民進黨,農業,朱立倫