立院三讀 驗光師不得為未滿6歲童驗光
立法院今天三讀通過驗光人員法，未來需考試及格、領有證書才能當驗光人員，但驗光人員不得為未滿6歲兒童驗光，違者可處最高新台幣10萬元罰緩，並廢止其執業執照。 有鑑於國內學生近視人口逐年攀升，眼鏡驗配需求大且影響健康，立法院院會今天三讀通過驗光人員法，規範驗光人員業務、責任及管理，明定未來須經考試並領有執照，才能擔任驗光人員，且驗光人員執業，應每6年接受繼續教育，始得辦理執業執照更新。 但驗光人員不得為未滿6歲的兒童驗光，而為15歲以下者驗光，應於眼科醫師指導下為之。違者最高可處10萬元罰鍰，並廢止其執業執照。 另外，立院也通過附帶決議，15歲以下者第一次驗光，應於醫師確診為非假性近視之後，始可配鏡。而驗光人員對於6至15歲者，應與眼科醫師合作，在醫師指導下確保視力健康。 條文也明定驗光人員包含大學驗光、視光系畢業學生所報考的「驗光師」，及高級職業學校以上學歷的「驗光生」。驗光師可進行非侵入性之眼球屈光狀態測量及相關驗光，而驗光生僅能就一般性近視、遠視、散光及老花之驗光。 另外，曾從事驗光業務滿3年並具專科以上學歷，得應驗光師特種考試；從事驗光業務滿3年，具高中職學歷，或從事驗光業務滿6年以上，並參加經衛福部指定辦理之繼續教育達160小時以上者，得應驗光生特種考試。特種考試將在新法上路後5年內舉辦5次。 而不具驗光人員資格，擅自執行驗光業務者，處3萬以上15萬以下罰緩，但顧及已從事驗光業務人員之權益，曾應驗光師、驗光生特種考試者，並於新法公布施行前已從事驗光業務，自公布施行日起10年內免罰。另針對已登記營業之具有驗光業務的眼鏡公司也設有落日條款，自公布施行日起10年期滿後翌日起，才會廢止其營業登記。
http://udn.com/news/story/1/1387058
58.75
驗光,人員,業務