桃醫盟挺 陳建仁推專業調解機構
民進黨副總統參選人陳建仁今天參加桃園22醫盟挺英仁後援會表示，人民期盼換新政府及國會，推醫療改革，盼設專業調解機構。 點亮台灣醫療前景「桃園市22醫盟挺英仁後援會」今天在中壢舉行成立大會，會中陳建仁接受建言書，並跟著大家高喊「凍蒜」。 陳建仁說，推動醫療改革，要強化醫病信任、減少醫療糾紛，在醫藥衛生政策上，盼能設立專業調解機構，讓醫事從業人員有保障，幫醫病過程受傷病人爭取更多補償，醫療制度更完善。 陳建仁指出，因為大多數人對醫護專業尊敬，但少數病人未看見醫護人員努力而產生糾紛，希望設立專業調解機構，讓醫護人員、病人及家屬相處更和諧。 另外，他說，在生技及醫藥產業方面，將來在新疫苗及新藥研發有更好發展，讓年輕人有就業機會，醫藥產業更加進一步的發展。 陳建仁還指出，民進黨總統參選人蔡英文在2012年失敗後，她走遍台灣民間社團，拜訪智庫專家，對各政策做好規畫，在醫藥衛生方面，提出很多政策，讓醫療、護理、牙醫師、中醫師及藥師能獲得保障。 陳建仁並說，2015年的年度代表字為「換」，就是民眾希望換新政府及新國會，讓台灣有的新氣象、新未來，而「國會不過半、改革剩一半」，他呼籲選民票投民進黨，支持綠色執政，進行改革。 陳建仁隨後前往龍潭為民進黨立委參選人張肇良站台，他說，國會要過半的關鍵一票在張肇良，大家要支持他，讓民進黨在國會過半。 他說，大家都很關心食安問題，民進黨對食安問題相當重視，如食安五環政策，包括創設控管食品源頭的毒物管理機構，為人民把關。 陳建仁之後再前往梅楊、桃園及內壢等處，參加黨籍立委參選人競選總部成立大會。
http://udn.com/news/story/1/1374653
8.181818181818182
陳建仁,民進黨,國會