石斑魚產值倍增 馬英九：提早達標
總統馬英九今晚出席在屏東縣枋寮漁港舉辦的「2105全國石斑魚文化推廣活動」，他說，民國98年莫拉克颱風重創石斑魚產業，行政院輔導產業復興並訂出「石斑魚產值倍增計畫」，計畫由38億元至104年成長至76億元，在加強災區重建、產官學界通力合作、和大陸簽定ECFA下，去年產值達到84億元，甚至在103年11月就提早達標，創下養殖業重建典範。 【中央社／屏東縣12日電】 總統馬英九今天參加全國石斑魚文化推廣活動時說，因為開放了石斑魚活魚運搬和出口，石斑魚產值目前成長到新台幣84億元，政府與業者的合作，產值倍增，讓他感到驕傲。 全國石斑魚文化推廣活動今天在屏東縣枋寮鄉舉行，晚上舉辦石斑魚晚宴，馬總統蒞臨參加，總統在活動中也捐贈100尾龍虎斑給屏東縣慈善團體聯合總會。 他參觀現場展示的石斑魚後表示，民國97年石斑魚的出口產值只有2700萬元，第2年增加到4億元，民國99年24億元，到了現今已達到產值84億元。 馬總統說，因為開放活魚運搬和出口到中國大陸，石斑魚業者才能沒有顧慮的養殖，另外，就是秋刀魚養殖，產量世界第1，看在他眼裡，過去7年來，與業者充分的合作，一步步努力才有今天的成果。 總統並提到莫拉克颱風重創石斑魚養殖業，但在國軍及養殖業者自救的努力下，10個月重建，現在，石斑魚有2000多公頃的養殖面積，除了台南、高雄和屏東外，連宜蘭都在養殖，感謝石斑魚產業讓台灣在世界站穩腳步，尤其台灣的研發能量在世界數一數二，讓他感到驕傲。 全國漁會理事長黃一成表示，2014年，石斑魚產值84億元，已超過「石斑魚產值倍增計畫」的76億元目標，馬總統開放活魚運搬船及與中國大陸簽定ECFA（兩岸經濟合作架構協議），讓石斑魚業者感動在心。
http://udn.com/news/story/1/1373837
40.5
石斑魚,億元,產值