立院三讀 滿18歲可申請僑居身分加簽
立法院今天上午三讀修正通過華僑身分證明條例部分條文，放寬年滿18歲或未滿18歲已結婚的未成年人，可以自行申請華僑身分證明書或僑居身分加簽，以落實政府便民政策。 行政院僑務委員會在提案說明中表示，由於移居海外的國人仍有返台投資、置產等經濟活動，也有盡納稅、服兵役等義務的需要，但本條例施行已9年，尚未履行兵役義務男子辦理僑居身分加簽的限制散見在相關法令中，不易全盤了解，有加以檢討的必要。 三讀修正通過條文明訂，滿18歲或未滿18歲已結婚的未成年人，得自行申請華僑身分證明書或僑居身分加簽。 三讀修正通過條文明訂，持有中華民國普通護照的僑居國外國民且符合相關規定者，得申請於護照加簽僑居身分，但尚未履行兵役義務的接近役齡或役齡男子，得限制其為僑居身分加簽；限制範圍、條件、程序等辦法，由主管機關會商內政部和外交部訂定。 而尚未履行兵役的男子辦理僑居身分加簽限制規定，由於現行分散在護照條例施行細則、役男出境處理辦法，以及接近役齡男子出境審查作業規定等當中，修法後授權由僑委會統一訂定辦法規範。 另外，為符合電腦處理個人資料保護法，並考量實際業務需要增訂條文，明訂主管機關為辦理華僑身分證明書核發或僑居身分加簽事項，得商請內政部及外交部經由電腦連結或其他方式提供相關資料。
http://udn.com/news/story/1/1364069
58.111111111111114
僑居,加簽,身分