台中立委／劉國隆赴地檢抗議 盧秀燕：黑函才檢舉
台中立委第5選區參選人劉國隆今日到台中地檢署靜坐抗議，他質疑對手濫用特權禁止他發放文宣，國民黨籍參選人盧秀燕總部回應，無候選人簽名文宣視同黑函，才會提出檢舉。 台聯籍參選人劉國隆表示，昨日晚間競選團隊成員在路口發放競選文宣時，警方突然出現並將2名助選員帶回偵訊，而且台中地檢署未發出傳票卻將助選員當證人詢問，還要求今日要到地檢署報到。 劉國隆質疑檢警已違背法律程序，呼籲檢警勿淪為盧秀燕的政治打手，濫用司法資源影響選舉。 盧秀燕總部回應，昨天下午總部接獲民眾檢舉，指稱在馬路上有人發放無候選人簽名的文宣。根據「選罷法」規定「無候選人簽名文宣視同黑函」。 盧秀燕總部表示，向警方提出檢舉後，警方也立即會同檢方偵辦，目前該案已經進入司法程序，總部尊重檢警處理。 台中地檢署檢察官表示，警方依法將2名助選員帶回警局，製作筆錄後2人又拒絕簽名，才口頭告知，請他們今天上午到地檢署說明。 盧秀燕總部呼籲對手尊重選罷法，希望能回歸正派選舉，不要抹黑，還給選民一個乾淨選舉空間。
http://udn.com/news/story/1/1378489
17.25
總部,檢署,盧秀燕