小豬回娘家 小英總部20日啟動
民主進步黨總統參選人蔡英文日前公布政治獻金結算，但小額捐款狀況不如預期。民進黨20日將啟動「小豬回娘家」活動，期盼「餵飽餵滿」的小豬回娘家，充裕經費。 蔡英文全國競選總部主委陳菊今天北上召開「小豬回娘家」宣傳記者會， 陳菊說，選戰剩下40天，改革還沒完成，希望支持者延續4年前的熱情，在選戰的最後一哩路，再一次把小豬捐回來，支持總統參選人蔡英文、副總統參選人陳建仁走完最後一哩路。 她說，呼籲支持者透過小豬回娘家，再次展現熱情，用小豬對抗龐大、不公平的黨產；如果小豬匯成龐大的人民力量，有什麼比人民的力量更重要、更龐大？籲請所有期待台灣改革、進步的支持者，「用小豬的力量，陪同我們走最辛苦的路」。 民進黨媒體創意中心主任李厚慶說，「1220小豬回娘家」活動，是全國同步展開，在全國各地競選總部及立委競選服務舉辦；全國競選總部前則是舉辦一場較大型活動，邀請打狗亂歌團、Bonnie Bunny 3D小英、古都掌中劇團等團體演出，希望民眾帶著全家人一起參加活動。
http://udn.com/news/story/1/1361539
32.0
小豬,回娘家,競選