立院三讀 5種病人可依預立醫療決定善終
立法院院會今天三讀通過病人自主權利法，5種類型病人可透過預立的醫療決定，決定自己在特定醫療情境下是否接受治療。 三讀條文規定，意願人為預立醫療決定，應符合經醫療機構提供預立醫療照護諮商，並經其於預立醫療決定核章證明；經公證人公證或有具完全行為能力者二人以上在場見證；經註記於全民健康保險憑證。 條文規定，提供預立醫療照護諮商的醫療機構，其資格、應組成的諮商團隊成員與條件、程序及其應遵循事項的辦法，由中央主管機關定之。 醫療機構或醫師在什麼樣情況下可以協助病人善終？條文規定，病人符合5項臨床條件之一，且有預立醫療決定者，醫療機構或醫師得依其預立醫療決定終止、撤除或不施行維持生命治療或人工營養及流體餵養之全部或一部。 這5項臨床條件根據條文規定，包括末期病人；處於不可逆轉之昏迷狀況；永久植物人狀態；極重度失智；其他經中央主管機關公告的病人疾病狀況或痛苦難以忍受、疾病無法治癒，且依當時醫療水準無其他合適解決方法之情形。 條文並規定，應由兩位具相關專科醫師資格的醫師確診，並將緩和醫療團隊至少兩次照會確認。此外，為避免衍生醫療糾紛，條文也規定，醫療機構或醫師執行這項業務不負刑事與行政責任；因此所生的損害，除有故意或重大過失，且違反病人預立醫療決定者外，不負賠償責任。 民進黨籍立委田秋堇會後發言表示，這部法絕對不是安樂死也不是協助自殺的法律，只是希望讓病人自然回歸終點，不要加工延長生命，如果法早日通過，她的父親不需要受到這麼多痛苦，她也不需要這麼自責。 提案人、國民黨籍立委楊玉欣表示，這部法是台灣保障病人權利上重要的里程碑，第一部以病人作為規劃主體，保障病人權利的法律，這是開始，更讓人深刻了解尊嚴與自主的內涵。 她特別感謝台北市長柯文哲、民進黨團總召柯建銘的臨門一腳，及柯建銘國會辦公室主任何佩珊的全力協助，讓這部法可以順利完成三讀。
http://udn.com/news/story/1/1387207
293.0
醫療,預立,決定