WCPFC鮪魚保育決議 將轉化為法規
中西太平洋漁業委員會（WCPFC）第12屆年會會議昨天落幕，通過強化中西太平洋鮪魚保育等決議，漁業署今天說，這些決議將儘速轉化為法規要求漁民遵守，也會與業者一起因應。 WCPFC管理中西太平洋的鮪魚、旗魚、鰹魚等高度洄游魚類資源，第12屆年會於3日至8日在印尼峇里島召開，出席國家有美國、歐盟、日本、韓國、中國、印尼、菲律賓、太平洋島國及台灣等26個會員國出席，總計約600人參加。 台灣由漁業署副署長黃鴻燕率團出席年會，代表團成員包括外交部、漁業署、漁業資源與國際海洋法專家學者及遠洋鮪漁業等相關產業公會代表。 這次大會強調，漁獲資料透明化及海鳥避忌措施，通過繳交長鰭鮪船每年各主要漁獲種類漁獲量，並追溯自2006年起的歷史資料。大會也通過北太平洋北緯23度以北小型延繩釣船需強制性擇一選用避鳥繩、夜間投繩、支繩加重、支繩加重含避鳥廉等措施，以減少混獲海鳥情形。 漁業署表示將與相關產業團體及業者協調，調整相關作業型態或漁獲配額，以因應明年度圍網、延繩釣的限量措施、繳交南太平洋長鰭鮪漁獲資料，以及將來北太平洋小型延繩釣船開始執行的避鳥措施。 因應未來管理更透明化，漁業署說，將更從嚴檢視漁船或船籍國遵守各項養護管理措施的情形，漁船沒有繳交資料者將容易被檢出違規外，更連帶影響政府被認為沒有確保漁船遵守WCPFC的規範，違規漁船及其船籍國也將遭處罰或制裁。因此將強化執法，落實國際漁業組織相關的養護管理措施。
http://udn.com/news/story/1/1365886
4.071428571428571
漁業,資料,相關