國民黨要修食安法 民進黨：頂新脫罪條款
頂新案一審判決無罪，國民黨立法院黨團提案修正食品安全衛生管理法（食安法），增列頂新條款，未來輸入的食品及食品原料，經輸出國官方證實非屬食品用途，就不能製造販賣，盼從源頭把關，限縮法官裁量權。民進黨立法院黨團說，這是頂新脫罪條款，請國民黨團釐清說明修法動機。 民進黨團指出，食安法民國103年12月10日修法時，先後與司法院、法務部、衛福部及立院各黨團歷經10次協商完成修法，食安法本即管制原料，並無立法漏洞，但國民黨團擬增修頂新脫罪條款，一旦通過，將誤導未來二審法院，依不溯及而判決頂新無罪，使修法前所有國外地溝油、餿水油、飼料油、病死豬之事件，一併全部解套無罪。 民進黨團指出，越南大幸福油廠飼料油流入頂新及永成公司，但永成被嘉義地院重判，嘉義地院判決自越南大幸福公司進口之豬油，不可供人食用，充其量僅能作飼料使用（103訴字第567號）。依現行食安法第3條第1款及第15條第1項規定，原料已經受到立法管制，不能由精製後之食品成品合乎標準，即將先前違法販賣食品原料之行為轉認作合法。 民進黨團認為，彰化地院法官指稱只要精煉成品到符合檢驗標準，不問原料來源，而同樣從大幸福公司進口油品的永成油脂公司，被嘉義地院判有罪，這代表並非現行食安法有缺失，而是彰化地院誤解法律規定。
http://udn.com/news/story/1/1351853
93.8
食安法,民進黨,地院