內政部婚禮短片競賽 同志婚獲佳作
內政部今天舉辦現代國民婚禮創意短片競賽活動頒獎典禮，得獎作品呈現多元化風格，除了異性婚禮外，描述同性婚的短片「有你就好」，也獲得佳作。 內政部表示，這次活動在短短2個月的時間，就有74部「素人作品」參加角逐，篩選出47部符合的作品，再邀請具有性別平等、影片製作、媒體傳播等背景的專家學者審查，最後有9部作品入選。 內政部指出，劉知承的作品「婚禮MV-滴兒哈斯本」，以老公為老婆製作甜點，象徵夫妻在家庭及工作上都能互相合作，除了主題適切外，在分鏡技巧、劇情安排與對話內容等各方面，都具有相當水準，奪下第1名，並獲得獎金新台幣8萬元。 內政部表示，這次得獎作品中，描述同志婚禮的作品通過初審進入複審，在複審時，有評審委員認為影片當中的婚禮儀式過於簡單；但也有評審委員表示，這是因為同志還未被社會廣泛接納，使得他們只能省略複雜的婚禮儀式，但影片中呈現雙方相愛一輩子的決心，最終仍獲得多數評審委員的認可，獲選為佳作。 內政部強調，依現行民法規定，婚姻是以終生共同生活為目的之一男一女適法結合關係，尚不包括同性之結合，戶籍法也不允許同志為結婚登記。但近年來社會開始重視多元性別議題，同志舉行婚禮，是社會存在的事實。至於是否贊成同志婚姻合法化以及多元成家，涉及法律層次問題，尚需更多的對話和溝通，以獲得社會共識。 內政部表示，這次活動宗旨是基於人權及性別平等，作品審查著重是否符合新人主體、性別平等、民主協商價值的呈現，因此對於符合精神的同志婚禮作品，評審委員會也表示肯定。
http://udn.com/news/story/1/1381514
10.88888888888889
婚禮,內政部,作品