生技園區工程延宕沒報告 馬總統怒批中研院
國家生技研究園區是國內第一個跨部會合作的生技研發園區，由馬政府規劃將202兵工廠釋出部份土地設立，以研究新藥、新疫苗、新試劑，參與的機關包含隸屬總統府的中研院，以及行政院底下的科技部、經濟部跟衛福部。 由於生技園區工程進度嚴重落後，馬總統下午在聽取簡報時，臉色凝重不悅，致詞時數度表示「震驚、遺憾」，為何中間都沒人跟總統府報告，甚至日前還被告知工程沒問題。馬總統因此痛批負責的中研院：「一個研究機關也應該重視行政管理。」 國家生技園區在原202兵工廠所在地，興建初期，環團為生態保育不斷抗議。馬總統說，當初為了花很多心力，親自跟環保團體溝通，還得罪許多環保團體，被罵得很慘，「這都沒有關係，因為生物科技是國內鑽石產業，要讓它全力發展，結果因為工程延誤，使得我們許多原來計畫無法照構想實施」。 馬總統語氣沈重地說：「我覺得很奇怪，一個國家這麼重大計畫，整個過程都應該有嚴密管控，我知道中研院事學術研究機關，工程不是專長，但政府機關推動工程應該要有完密計畫，按照進度，不斷列管，有問題趕快解決，現在這結果令我感到很遺憾」。
http://udn.com/news/story/1/1382057
3384.6666666666665
機關,生技,園區