會期最後一天王金平、柱柱姐兩樣情
立法院會期最後一天，院長王金平與副院長洪秀柱上午先後到院，為協商法案而焦頭爛額的王金平神情凝重，明天將前往大陸參加媽祖遶境活動的洪秀柱相對顯得輕鬆，二人心情都寫在臉上。 立法院停會在即 可能挑燈夜戰 【中央社╱台北18日電】 立法院最快21日起停會，今天是停會前最後一個開會日。立法院長王金平說，今天大家若確認廣電三法協商條文沒問題，就能進行二、三讀。不過光廣電三法可能就要超過晚間12時。 立法院院會日前通過朝野立法院黨團協商結論，第8會期自104年12月21日到104年12月31日停開院會及委員會。如果12月18日未三讀105年度中央政府總預算案，則繼續開會。各黨團同意原住民保留地禁伐補償及造林回饋條例草案，在105年度中央政府總預算案處理前三讀。 王金平上午在立法院受訪表示，今天上午會先進行總預算二讀，然後處理原住民禁伐補償條例，處理完之後才能表決預算。 至於外界關心的廣電三法（廣播電視法、有線廣播電視法、衛星廣播電視法）修正草案，王金平說，昨天已經請國家通訊傳播委員會整理協商條文，今天早上大家確認沒有問題，兩項附帶決議也都同意之後，就能進行二、三讀。 不過由於廣電三法條文數眾多，王金平說，若要讀的話，光是廣電三法可能就要超過12時。 媒體追問，今天立法院可能要挑燈夜戰？王金平說，對啦，一定要完成。
http://udn.com/news/story/1/1385749
27.571428571428573
王金平,立法院,廣電