台聯問王金平：為何過去抗拒國會改革？
立法院長王金平最近力推國會改革，主張國會聽證權及調查權。對此台聯黨團批評，過去國民黨團抗拒國會改革，如今在會期末剩餘不多的時間談「國會改革」，根本就是選前打假球。 台聯表示，國會長期陷於紛亂、代議失靈狀態的根源，肇因於「單一選區兩票制」的立委選制讓大黨封殺小黨，造成票票不等值的現象，也導致民意發聲管道阻塞，國會與民意嚴重脫節。 台聯黨團總召賴振昌指出，立法院上會期協商的修憲案，所圍繞的議題多與國會改革相關，但國民黨卻把這些國會改革的法案和「不在籍投票」綁在一起，導致最後破局；現在距離會期結束的天數已不多，重提朝野意見嚴重分歧的國會改革，只是在選前喊口號。 台聯也指出，有關立法院組織法與職權行使法，台聯黨團就有9個提案，但這9個案遭國民黨封殺共388次，如果國民黨有心要推動「國會改革」，為何會不斷封殺？ 台聯立委葉津鈴表示，現在距會期結束的時間已經不多，除非具高度共識的法案才有辦法順利通過，國民黨在快選舉的時候談「國會改革」，過去卻一直阻擋國會改革，顯示現在所喊的國會改革其實都只是口號、空談。
http://udn.com/news/story/1/1354104
26.0
國會,國民黨,台聯