原民狩獵引風波 監察院介入調查
原住民打獵法院宣判有罪，監察院主動介入調查。監察院副院長孫大川16日表示，「布農族人王光祿（Talum）打獵獻母盡孝道，雖獵捕了保育類動物而被宣判有罪，但這也凸顯了法院對原住民文化理解仍不夠。」監察委員王美玉認為，「少數民族保存傳統文化、宗教及語言的權利，將成為調查的重點。」 56歲的王光祿在2013年為了讓母親吃野生山產，提槍上山打了山羊及山羌獵物，卻被台東地院一審宣判有罪，經上訴後最高法院10月駁回上訴維持原判有罪，引起社會與論譁然。 孫大川說，「為了保障原住民傳統文化及基本人權，並且修正與現行法規衝突，監察院主動申請調查瞭解。」。王美玉也認為，雖然司法院自民國102年開始，總計設了26處『原住民族專業法院』，但對於法庭的設計、法官的遴選及訓練等，讓人懷疑是否已經能夠保障原住民的司法權益。 教部籲立委修法 增243億教育經費 【台灣醒報記者黃捷台北報導】教育部16日呼籲朝野立委修法提高1%教育經費！立法院多數立委、家長團體、教師團體與校長團體都希望可以提高教育經費法定下限，教育部也出面表示，預算審議只剩下2天，希望立委能支持修正「教育經費編列與管理法」，把教育經費法定下限由22.5%提高至23.5%。 教育部綜規司長陳雪玉表示，若以105年分攤數據為基準試算，全國教育經費可以增加243億元，中央與地方政府分攤，中央約增加114億元，地方約增加129億元。因此地方政府僅須再增加28億元分攤數，假如地方政府有困難，中央將在與地方政府協商。 教育部強調，增加的教育預算，主要是回應新住民、高齡化與少子女化等趨勢，以及加速學生輔導法、原住民族教育法、特殊教育法等法律保障。 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1382171
62.4
教育經費,立委,原住民