蔡英文不漲電價 國民黨：別開空頭支票
國民黨總統參選人朱立倫競選辦公室發言人王鴻薇今天說，推展非核家園的德國電價是台灣的4倍，德國做不到不漲電價，民進黨總統參選人蔡英文如何做到，不要為選票開空頭支票。 中國國民黨立法院黨團今天早上召開「空心能源，跳電台灣」記者會，黨團首席副書記長李貴敏在會中表示，蔡英文主張10年內不漲電費，請問電要從哪裡來？她呼籲民進黨應具體說明能源及綠能政策所需的土地、設備及預算從哪裡來，不要只有口號。 李貴敏指出，台積電董事長張忠謀曾明確對缺電表示擔憂，儘管台積電有備用電源，但發電成本是台電的3倍，限電將會對產業產生影響。另外，製造業是台灣的核心產業，如果缺水缺電也將對產值產生影響，電力是台灣發展基礎，空心的能源政策會導致台灣經濟發展的停滯。 與會的王鴻薇表示，台達電創辦人鄭崇華也提出，不會投給不漲電價的總統參選人，形同打臉蔡英文。 王鴻薇指出，推展非核家園的模範生德國電價是台灣的4倍，國民黨主席朱立倫雖然也提非核家園，但仍誠實告訴民眾不漲電價是不負責任的說法，呼籲蔡英文不要為了選票開空頭支票，政治人物應誠實告訴大眾，朝向非核家園所需付出的代價，這才是負責的政治人物。 民主進步黨立法院黨團書記長陳亭妃表示，國民黨執政8年，所有支票都跳票，讓台灣人民沒辦法信任他們，既然沒有能力執政，還反而去質疑別人開空頭支票，她認為這只是烏賊戰。 陳亭妃說，換民進黨執政、讓蔡英文當選，他們就知道有沒有能力來達到。
http://udn.com/news/story/1/1353996
29.09090909090909
台灣,電價,蔡英文