蔡英文：設國家人權委員會 監督政府
民主進步黨總統參選人蔡英文說，今天是國際人權日，也是美麗島事件36週年；未來，她會和各政黨共同推動憲政改革；建構一個獨立專責的「國家人權委員會」，客觀公正監督政府。 蔡英文今天透過 臉書（facebook） 貼文指出，近年來，馬政府一方面坐在冷氣房中通過幾項國際人權公約、制定相關施行法，另一方面，卻一再公然以國家暴力對待在街頭和平抗議的人們，蛇籠拒馬、暴力驅趕，這些事情，過去幾年，歷歷在目，也讓國際人權公約的批准顯得格外諷刺。 她說，未來，她會擔負維護台灣民主和人權的使命；推動憲政改革，和各政黨共同推動憲政改革，致力擴充目前憲法中欠缺的進步性人權內涵，追求更完整的公民、政治、經濟、社會、文化權利範疇。 蔡英文說，將把人權的普世價值，轉化為未來新政府的治理基礎，身為政府團隊一份子，無論是政務官或基層公務員，協助人權價值的實現將是最主要的任務。 她說，要讓人權公約從普遍性保障，推廣至不同族群範疇，會更重視幾項針對特定族群的公約—包括婦女、兒童、身心障礙者、外籍勞工等，並致力於消除可能存在的歧見。 蔡英文說，建構一個獨立專責的「國家人權委員會」，防止重大侵害人權的事情發生，這個委員會不會受到任何政治干預，可以客觀、公正地監督政府，讓人權價值，真正落實在文化裡。 今天，是國際人權日，也是美麗島事件36週年。36年前的美麗島事件，就在人權日的那一天，無數黨外精英，遭到執政者以栽贓、羅織罪名的方式逮捕，全國陷入風聲鶴唳，台灣的民主也一時陷入困境。美麗島事件不是特例，台灣的民主與人權，就是這樣在一次又一次...
http://udn.com/news/story/1/1368938
4.333333333333333
人權,美麗,國際