涉掏空安鋒集團…前立委吳德美過世 享年69
保外就醫的前立法委員吳德美今天早上7時許過世，享年69歲。 吳德美是高雄市前議長、前監委朱安雄的妻子，曾任四屆立法委員，後因掏空安鋒集團近20億元和逃漏稅6000多萬元等案，98年間被最高法院判處有期徒刑8年6月定讞入監服刑，服刑期間健康惡化，糖尿病併發腎衰竭、中風，需洗腎、坐輪椅，102年間獲准保外就醫。 保外就醫期間，吳德美每星期都要到醫院洗腎，行動也不便，除了到醫院，鮮少外出，多是子女和她相聚。 朱家人士說最近天氣溫差大，家人特別注意吳德美健康，吳昨天還和子女聊天聊得好好的，沒有想到今天上午7時左右發現她已無心跳呼吸。 由於朱家人不知吳的先生高雄市議會前議長朱安雄去向，家人表示還不知如何告知朱安雄有關吳德美的死訊。 【中央社高雄6日電】 擔任過高雄市議員、5屆立委，前立委吳德美今天於睡夢中辭世，她的女兒朱挺玗證實母親辭世，感謝外界關心。 吳德美患有糖尿病，數年前因案入監服刑，兩年前保外就醫，吳德美返家後就一直被疾病纏身。 吳德美的先生是朱安雄，擔任過高雄市議員、高雄市議長、監察委員，夫妻兩人白手起家，事業高峰期經營包括安鋒鋼鐵、振安鋼鐵、峰安金屬、海裕冷凍食品等企業。 朱家與前高雄市長王玉雲、前高雄市議長陳田錨並稱為高雄市的三大家族，事業經營得有聲有色，政商兩棲，是高雄市舉足輕重的人物。 吳德美因觸犯安鋒集團業務侵占、逃漏稅等罪，被判處數年的有期徒刑，2009年4月入獄。 朱安雄則因高雄市議長選舉賄選案，在2003年9月25日經最高法院，判刑1年10個月的刑期，他隨後逃亡海外。 吳德美夫婦重視子女教育，兒女都送出國讀書，2個女兒曾參政，各自擔任過市議員，不過近年淡出政壇。兒子朱挺玠也曾打算參政，但是受到家族事業涉案，從政之路並不順利，不過朱挺珊個性活潑，高市府曾借重她的長才，於2009高雄世運會向國際行銷。
http://udn.com/news/story/1/1359815
1324.6363636363637
高雄市,吳德美,議長