傳進口橄欖油造假 義美發聲明保證安全
抵制頂新的「秒買秒退」行動持續延燒，就在此時，卻傳出良心企業義美所進口的義大利橄欖油，遭到造假。對此，義美也在昨日發表聲明，保證橄欖油的安全。 根據《蘋果日報》報導，臉書和 PTT 上，有網友在討論義美的橄欖油義大利供應商Carapelli因為混充造假橄欖油，被指控詐欺。而且這兩個月以來陸續都有新聞報導，指出有9款油混充造假，甚至從2007年混充油問題就存在，引起討論。 針對此傳聞，義美公司也在昨日發表聲明，表示「原裝進口『義美特級冷壓橄欖油』，本產品是100%特級冷壓橄欖油，委託義大利製油大廠生產，品質符合國際橄欖油協會標準。」 聲明書還寫道，該款橄欖油除了通過歐盟產證外，同一時間也是經由第三方公證單位所認證、及自主的管理體系逐批檢驗。而且公司也會派人到原廠稽核。 義美表示，他們並不了解義大利相關單位的查核流程以及細節，不過保證從義大利進口的橄欖油是沒有問題的，並且對產品的嚴格把關有信心，希望消費者能夠安心食用。
http://udn.com/news/story/1/1378222
808.3571428571429
橄欖油,義大利,義美