總統：人口販運和童妓是文明恥辱
總統馬英九今天在國際人權日表示，人口販運和童妓問題是人類社會文明恥辱，不能容許它繼續猖獗；中華民國樂於和國際合作，打擊摧毀相關組織，減少人口販運發生。 馬總統出席第十屆亞洲民主人權獎頒獎典禮，今年的得獎者為尼泊爾的女權運動者桑妮塔˙達努瓦（Sunita Danuwar），她現為非政府組織「夏克提˙薩穆哈」（Shakti Samuha）的執行長，協助救援遭到人口販運的女童和婦女。今天由馬總統頒發獎座給桑妮塔˙達努瓦。 總統致詞時表示，12月10日是世界人權日，台灣民主基金會選擇世界人權宣言通過的日子頒發亞洲民主人權獎，說明中華民國堅持民主人權普世價值，不是喊喊口號，而是拿出具體行動表達貫徹價值決心。 馬總統說，桑妮塔˙達努瓦曾經是人口販運組織受害者，如今從一個被害人變成一個堅強的婦女人權捍衛者，在尼泊爾和全世界享有聲望，她的付出讓許多人了解，人口販運不是很遠的事情。 在打擊人口販運上，馬總統指出，這6年來移民署連續6年獲得美國國務院評比為這方面工作第一級，但這麼多年來有人因為這樣得獎，可見得問題還沒解決、還很多，尤其是在亞洲。 馬總統說，人口販運和童妓，每年都有幾百億美元的市場價值，仍有人不願放棄，因此執法需要持續，中華民國樂於和全世界合作，大力打擊摧毀相關組織，減少人口販運發生，這問題是人類社會文明恥辱，不能容許它繼續猖獗。 馬總統舉例，中華民國批准兩國際人權公約，並把內容國內法化，雖然批准書被聯合國祕書處退回，但不影響政府實施施行法決心，仍可以成為行政和司法機關的法源。 馬總統並說，2011年政府通過消除對婦女一切形式歧視公約施行法，2014年通過兒童權利公約施行法，雖然台灣沒辦法參加聯合國的公約或活動，但透過把公約內容國內法化方式，和世界各國進行聯繫溝通時，可以用這些法作為依據。 此外，白刷刷黑戶人權行動聯盟、人民民主陣線大安區立委參選人鄭村棋等人今早在遠企飯店外，抗議政府遣返王睿、陸寧、石堅、蘇黔龍等4人回大陸。抗議人士指出，這些異議青年是政治犯，若遣返回大陸，必定遭受不人道對待，政府卻仍以「執法」理由，執意將4人遣返。
http://udn.com/news/story/1/1368282
14.142857142857142
總統,人權,販運