蔡英文與公務員對談 主張文官中立
「以前看公務員都覺得是我的屬下，現在看你們都是我的頭家」，蔡英文與公務員對談，態度輕鬆，不時穿插笑話。她說，過去外界認為民進黨跟公務體系不熟，其實八年執政經驗，民進黨跟公務體系的關係不錯，也尊重文官專業。 對於文官體系，蔡英文主張，要確保文官中立，並釋出公務機關的資訊，與社會共享。未來文官任用升遷，只看能力、不看顏色，政務官則要作為政府與社會溝通的橋樑，讓公務員好做事。 蔡英文還提出交流計畫，建議讓立法與行政部門、中央與地方政府的文官可以相互交流人事，公務員有機制到民間歷練，民間專業人士也有機會到公務部門交流。 席間有不少公務員都針對年金改革提問，蔡英文說，公務員若沒有一個好的退休機制，對士氣、國家整體效率都會有影響，年金若不改革就會破產，不能視而不見，必須定期檢討，讓年金永續，讓世世代代都可拿到退休金。 蔡英文指出，她也支持年金不要亂改，未來政黨輪替後，會立刻組一個國家年金改革委員會，把相關資料、數據、精算都弄對，讓大家有一個討論基礎，各部門坐下來好好談，「重點在於公開透明，大家都能接受。」 有與會者認為，年金問題不在破產，而是基金操作不當。蔡英文認為，退撫基金的投資要專業化，也要有好的監督機制，「應該要有報表來看看」，語畢，掌聲如雷。 是否支持公務員組工會？蔡英文說，牽涉公務人員權益，要徵詢公務員，第一步還是從諮詢開始，從諮詢到協商、從協商到罷工則要再想想。
http://udn.com/news/story/1/1364810
96.0
公務員,蔡英文,年金