批綠能源政策 總統盼民眾慎重投票
總統馬英九今天表示，民進黨的能源政策根本做不到，做不到的事亂講話就是欺騙選民；並呼籲民眾慎重，這一票投下去讓台灣遭遇不可測的災害。 馬總統今天出席中國國民黨籍立委賴士葆競選總部成立大會，花了近20分鐘的時間致詞暢談政府的能源政策務實、可行，並批評民進黨的能源政策根本做不到、2025年非核家園目標，讓人捏把冷汗。 總統引述日本福島核災重啟核電廠，也舉例說明世界上即使採用再生能源的國家也沒有放棄發展核電，總統表示，現在不是擁核與反核的問題，而是怎樣把各種能源排列組合找到最適合，這是能源政策最重要的。 總統說，這一票投下去讓台灣遭遇不可測的災害，希望民眾要慎重。 總統表示，國家的經濟與命脈不能靠說大話，國家前途要靠腳踏實地規劃，做不到的事情亂講話就是欺騙選民， 總統以一家工廠要雇24小時的保全人員為例表示，24小時的保全人員好比是基載電力如核能、燃煤、燃氣都可以，再生能源相當於兼差的保全，再生能源可以增加電的總供應量，但不能因為有再生能源就把基載能源廢掉，那是非常危險的事情，國家無法承受這樣的損失。 總統說，他訪問台積電半導體製造工廠，台積電董事長張忠謀告訴總統說，很擔心2017年會缺電，這個產業鏈與其他產業鏈不同，一停下來整個製程全部作廢，從頭來過，雖然有備用電力，但備用電力每一度比台電高3倍，盼解決這個問題。 總統進一步說，台達電榮譽董事長鄭崇華也說，不會投票給電費不漲的候選人，那是做不到的；第三位是遠東集團董事長徐旭東說，不管有核能、沒核能，他都可以接受，但不能斷電。
http://udn.com/news/story/1/1358425
17.77777777777778
總統,國家,能源