蔡英文：土地買賣是合法交易
民主進步黨總統候選人蔡英文今天表示，他的土地都是正常合法交易，聽不懂國民黨的意思，反倒是國民黨要交代黨產問題。 蔡英文今天上午前往新北市新店參拜太平宮，蔡英文接受媒體訪問時，針對記者詢問國民黨要求蔡英文捐出賣地所得，她回應，「都是正常合法的交易，聽不懂國民黨在說什麼。」 蔡英文說，黨產問題一直是政黨不公平競爭的因素，國民黨黨產取自於台灣社會，對台灣也傷害很大，國民黨自己要好好去面對。 蔡英文說，現在國民黨在處分黨產，是否在籌措大選的經費，給外界很多的疑慮，請黨主席朱立倫面對。民進黨在競選經費上透明公開來源與收支，並向社會報告，希望國民黨主席朱立倫這次競選，要透明、交代資金來源與收支，透明是最好的對策。 蔡英文說，大選辯論的議題，民進黨都把時間空出來，以往大家都是在週末與週日選舉造勢，雖然時間很困難，還是把時間空出來。 她說，如果朱主席（朱立倫）與宋主席（宋楚瑜）把時間定下來，有關單位可以儘早準備，讓總統辯論可以快點順利開始。
http://udn.com/news/story/1/1386047
97.27272727272727
國民黨,時間,蔡英文