宣明智出資 民國黨300萬邀全民獻策
選戰倒數一個月，小黨出招力求突圍。民國黨今早宣布，「全民挑戰總統府、300萬徵點子公開賽」起跑，號召民眾對青年就業、政府效能、毒品及兩岸問題提出意見，供政府施政參考；活動由民國黨員、聯電榮譽副董事長宣明智倡議，並捐贈競賽第一波執行經費，台北市長柯文哲也現身宣傳影片。 民國黨發言人徐世勳表示，宣明智認為，年輕人及民間有很多想法，可發揮很大力量，但政府往往聽不到，因此他捐贈經費，也協助募資舉辦活動。宣明智提出16字箴言：「集思廣益、貢獻智慧、行動愛台、眾志成城」，希望藉由人民的點子，幫助政府施政。 民國黨彰化縣第二選區候選人張耀元表示，他是急診室醫師，也當過彰化監獄教誨師，台灣毒品氾濫，各地監獄超過8成是菸毒犯，犯人出獄後有8成再犯，被抓回監獄。希望藉廣發英雄帖，聽取民眾的防治毒品解方。 活動即日起至本月28日，參賽作品分兩階段評選，第一階段由四大議題專業人士選出30名；第二階段，30名再分別網路票選與專業人士評分，比重各占35%及65%。四大議題將各選出前5名，第1名至第5名獎金依序為25萬、15萬、10萬、5萬及3萬，明年1月22日公布得獎名單。
http://udn.com/news/story/1/1381235
12.0
民國,監獄,毒品