國會改革確定破局 王金平：遺憾
立法院長王金平全力推動在第八屆立院結束前完成國會改革，但由於朝野意見不同，王金平今天坦言確定沒辦法通過。王金平也透過臉書表達遺憾，並呼籲從政者要放棄傲慢，勇於面對人民，給人民一個承諾，讓我們一起儘快限時在未來第九屆國會開議後，於一定時程內即刻完成國會改革立法。王金平臉書全文如下: 本屆，難得朝野主要政黨主席、各黨團對於國會改革方向都有共識，調查聽證更是朝野都有修法提案， 金平四度召集黨團協商，今天再次呼籲個別政黨不要因為選舉，或以憲政改革的名義，阻撓即刻修法即可施行的國會改革工程。遺憾的是，今天部分黨團仍不同意將國會改革相關議案在最後一次院會完成立法。國家只有一個，從政者應有誠信，對國家、對人民要始終如一。金平對於國會改革的各項主張沒有預設立場，只要各黨派誠心支持，有共識的部分像國會調查聽證或議長中立等等議題，可以修法的立即修法通過，這將是臺灣民主政治發展的重大進步，勢必在歷史上留下關鍵的紀錄！ 國會改革的時機，雖然因為部分黨團的緣故被推遲了。改革的路看似漫長，但是金平改革的決心，永不停歇！我在這裡再次呼籲，從政者要放棄傲慢，勇於面對人民，給人民一個承諾，讓我們一起儘快限時在未來第九屆國會開議後，於一定時程內即刻完成國會改革立法，以回應人民期盼。謝謝大家！
http://udn.com/news/story/1/1380945
10.461538461538462
國會,改革,修法