小學廢寒假作業 柯文哲：改變整個文化
台北市宣布國小取消寒假作業。台北市長柯文哲今天表示，這也是個新概念，一步步讓小孩自己決定要學什麼，改變整個文化，讓國民更主動、積極。 台北市教育局說，今年10月決定廢除民國64年訂定的「台北市各國民小學寒暑假作業實施要點」，從這個寒假起，公立國小的寒假作業，由學生自己決定，可以學騎腳踏車、照顧寵物、跑馬拉松、陪家人等，份量自己決定，什麼都不做也行，但是都要說明決定的想法或理由。如果寒假成效不錯，不排除暑假比照辦理。 柯文哲下午出席「新芳春•風華再現」古蹟修復落成典禮，會後媒體聯訪詢問北市國小取消寒假作業？ 他表示，這也是個新的概念，不需要告訴小孩需要學什麼，應該一步步讓小孩自己決定要學什麼，這才是最重要的，讓整個文化要改變，讓國民更主動、積極，將推行40多年的制度廢掉吧。 他今天也在臉書發文表示，有人擔心孩子不知道要做什麼，但他認為「開始想」就是一個起點，改變台灣的學習文化，要讓孩子開始相信可以做自己的主人、可以決定自己的命運，但這也代表著要為自己的行為負責。 「尊重孩子、相信孩子，孩子的表現一定會超乎我們的想像。」柯文哲表示，台北是台灣第一個廢除寒假作業規定的城市，他常笑說年齡層越低，自己的支持度就越高，現在這項政策應該也會頗受好評吧。
http://udn.com/news/story/1/1386448
37.0
決定,什麼,寒假作業