民進黨攻擊王如玄 眷村協會出面挺王
國民黨副總統參選人王如玄任律師時投資眷村改建住宅，遭民進黨立委質疑炒作。眷村團體與眷改宅住戶聲援，眷改宅轉售制度有漏洞，是歷史共業，交易是一個願打，一個願挨，立委拉個人頭（指王）罵，不公平。 中華民國眷改協會理事長樊仲英表示，若各界認為眷村改建住宅轉售有問題，就應從體制面修法杜絕，不是對針對個人進行攻擊。 劍潭里里長畢無量說，即使是眷改宅配售戶，也可能因為不同考量，處分配售到的眷改宅，都是一種理財選擇，如果買的人就被扣炒作、就是對被政府照顧的眷改戶沒有同理心，帽子也扣的太大。 對於民進黨立委質疑，眷村人士多不認同。樊仲英說，眷改宅相關法令在前總統李登輝時期的國防部長蔣仲苓時代訂下，當時基於照顧軍眷美意，讓原本只有房屋居住權的軍眷，在眷村改建後，可以以政府補助價格，配售到有土地的改建住宅。 政府雖限制眷改宅房屋與土地，在一定時間內（閉鎖期）不可以買賣，但因法律有漏洞，無法完全禁止。樊仲英說，眷改宅釋出過程，某種程度等於讓眷戶無本萬利，這是歷史共業。法律對眷改宅買賣規範有漏洞是事實，過程中沒有監督機制，王如玄在民間時期就算透過買賣投資，一個願打、一個願挨，也沒有違法問題。民進黨為了選舉就見縫插針，把錯算在王如玄頭上，王如玄委屈了。 畢無量說，每個眷改宅配售戶遇到狀況不一，有的人住高雄，卻被配售到台北房舍。有的獨居老人配售到眷改宅後，付不起貸款，寧可住安養院。有的人希望兌現政府美意，這些情形都可能販售眷改宅，總不能說買的人都不正義，都沒有同情心。 畢無量表示，確實有人投資眷改宅理財，但以王如玄這樣的社會地位，沒有必要以誘騙方式買賣眷改宅獲利，既然買賣過程兩情相願、各取所需，有些人因為政治因素，就扣買賣眷改宅的人炒作、欺負弱勢帽子，批評太言過其實。
http://udn.com/news/story/1/1361440
122.0
改宅,買賣,眷村