指王如玄輕忽軍宅案 胡志強：已影響國民黨選情
胡志強接受廣播節目「POP搶先爆」專訪，對於副總統參選人王如玄購買軍宅爭議，胡志強坦言，已給國民黨選情帶來意料外的影響，「我不能否認這事情已經影響民眾對國民黨的支持」，引起一些擁有眷宅的人也不滿意，「無論如何帶來負面影響，我們不能否認」。 胡志強說，這件事情，繼續拖下去，不是國家之福。 選舉會被負面攻擊，胡志強舉例，副總統吳敦義當年競選高雄市長時，兒子偷過腳踏車的事情，也被對手拿出來攻擊，但負面攻擊不應該太過份。 胡志強認為，負面議題，很容易被膨脹，引發更多的負面反應，所以面對它、解決它。王如玄可能對這個事情看得有點輕忽，選舉並非只有合法就好，所以，「我覺得國民黨必須重視這議題」。 胡志強表示，他當然有他的想法，會把意見與朱立倫、王如玄、競選總部總幹事李四川討論，達成共識再說，因此目前無法先放話，「我面對問題、解決問題，有錯就扛起來」；必須用比較符合民意期許的觀點來看待這個問題。 他說，如果是他，他不會去做這種投資，「我坦坦蕩蕩，別人怎樣清查也沒有問題」。 此外，對於接任競選總部主委，外界質疑胡志強「政媒兩棲」，胡志強說，他是旺旺集團的副董事長，不是媒體部門的負責人。過去曾任新聞局長，是台灣任期最長的，「請問我有干預過媒體嗎？」 至於總統大選辯論，胡志強說，四報一社已經辦過12年、3次了，沒有出過任何問題，所以還是希望辯論能夠成局。 對於選情評估，胡志強說，距離投票還有40天，總是希望還有打勝的可能，希望能夠逆轉勝。
http://udn.com/news/story/1/1361497
1078.25
胡志強,負面,問題