立法院民進黨團 再打高婉倩北海飯店案
立法院國民黨團與民進黨團上午繼續進行黨主席財產攻防戰。民進黨立委陳亭妃、高志鵬召開記者會，質疑國民黨總統參選人朱立倫妻子高婉倩在新北市北海岸持有的飯店土地建案，雖然建照已撤銷，但質疑開發許可是否依然有效？綠委同時質疑，朱立倫主政的新北市府，前年否決這處建地對面納骨塔案興建，是否惟恐影響這塊建地的行情，呼籲朱立倫說清楚。 北海飯店建案土地位於新北市石門區白沙灣附近，周邊有地方知名牛排餐館，有昔日舊式別墅群，近年有不少民眾進駐，曾為當地原本計畫設置的納骨塔案向新北市陳情。 陳亭妃上午表示質疑，高婉倩持有的北海休閒大飯店的開發案，朱立倫雖強調此案建照已不准予延期，並且撤銷，但民進黨團質疑，此案的開發許可還存在嗎？按觀光旅館業管理規則相關規定，建照撤銷並不影響開發許可，此案開發許可是否依然存在？而只要存在，此案隨時可復活，希望朱立倫說清楚。 陳亭妃、高志鵬質疑，高家取得此案土地是1987年間，當時高育仁擔任台灣省議會議長，1997年以北海休閒飯店AB區案申請建照掛號，高育仁則任立委。此案一路來而至領取建照、延展等，高氏家族都有人擔任民代或官員，期間有沒有不當關說或當門神？ 高志鵬進一步說，距這處北海飯店建案對面50公尺處，原有一座富貴角生命紀念館開發許可，2012年朱主政的北市府是以「考量塔位實際需用情形，暫無新設之必要」為由，發函撤銷此案；但新北市府2013年卻隨即同意林口頂福陵園的增建。 高志鵬質疑，北市府否決富貴角生命紀念館案，是惟恐納骨塔設立將影響北海飯店建案的行情，市長朱立倫沒有採取迴避，去函否決此案，卻准許林口納骨塔案增建，根本雙重標準。 陳亭妃同時表示，國民黨團一再質疑民進黨總統參選人蔡英文財產申報作文章，但刮別人鬍子前先刮自己的鬍子，以朱立倫與蔡英文的財產申報資料相較，在土地方面蔡英文有4筆，朱立倫有14筆，建物蔡英文有兩筆，朱立倫有3筆，存款總額朱立倫是「九字頭」，無論土地、建物或存款，朱立倫都大勝，若依土地或存款作檢驗，國民黨團應先檢驗朱立倫，民進黨團呼籲朱立倫，選戰剩下37天，應將政策牛肉端出來，比較重要。
http://udn.com/news/story/1/1370846
40.92307692307692
朱立倫,質疑,開發