醫療機構違反感染管制 最重可處停業
立法院今三讀修正通過傳染病防治法部分條文，若醫療機構未依主管機關規定執行感染管制工作，或違反主管機關訂定的感染管制措施，最高可處新台幣30萬元以下罰鍰或停業處分。 衛生福利部在提案說明中指出，這次修法主要是為落實「感染管制」政策，對於醫療機構與安養、養護、長期照顧機構及其他類似場所，執行感染管制措施的輔導及查核有加強的必要，盼修法後能周延傳染病防治措施。 三讀修正通過條文明訂，醫療機構應依主管機關規定，執行感染管制工作，並應防治機構內發生感染；對主管機關進行輔導及查核，不得拒絕、規避或妨礙。 若醫療機構未依規定執行或違反感染管制措施，主管機關得令其限期改善，並視情節輕重，處6萬元以上30萬元以下罰鍰；本次修法也新增，違者可停止全部或部分業務至改善為止。 第33條也規定，在安養、養護、長期照護機構、矯正機關，對於安養、養護、收容或矯正人，應善盡健康管理及照護責任，並須依主管機關規定，執行感染管制工作，避免場所內發生感染，對主管機關進行輔導及查核，不得拒絕、規避或妨礙。 違者主管機關得令其限期改善，並視情節輕重，處1萬元以上15萬元以下罰鍰，並停止全部或部分業務至改善為止。 另外，為利於安養機構等場所感染管制措施之執行、輔導與查核，這次修法也在條文中增訂，授權中央主管機關另訂感染管制及查核辦法。
http://udn.com/news/story/1/1371442
5.0
主管機關,感染,管制