新兵猝死檢討報告 林岱華嗆陳鎮湘
憲訓新訓中心二兵簡志龍猝死案，民進黨立委林岱華日前在高雄召開協調會後，今天又在立法院提臨時提案，儘管全案目前仍在司法調查階段，但林岱華要求軍方十二月底前，就是否涉及延誤就醫提出專案報告。 由於林岱華並非國防外交委員會立委，委員會討論臨時提案期間，該委員會召委之一的立委陳鎮湘主張，提案應該為建請案，林岱華聽聞大動肝火，要求進行表決，主席黃偉哲表示立委出席人數不足無法表決，林岱華當場質問國防部長高廣圻，是否不敢接受比建請案更強烈的附帶決議。 由於陳鎮湘堅持以建請案通過，林岱華開始拉高分貝抨擊國防部與陳鎮湘，她說她擔任四屆區域立委，背後代表的扎實的民意，是一票一票選出來的，之所以提案要求國防部改善軍中醫療人權，並且引進民間醫療院所進入軍中，就是希望避免類似延誤就醫事件不要再發生，她說該提案若改為一般建請案，國防部一定為心生怠惰。 陳鎮湘後來在幕僚引導下離開委員會，導致委員會人數一度不足，無法處理林岱華的臨時提案，讓林岱華更加生氣，她說陳鎮湘「技術性落跑」、「這就是我們的不分區立委」，嘲諷國民黨「兵敗如山倒」。 後來林岱華助理不斷打電話，請蕭美琴、邱志偉等同黨立委回到國防外交委員會，後來邱志偉到場後，終於依據林岱華提案，通過國防部在月底前提書面專案報告。 高廣圻強調，國防部對於簡志龍猝死案感同身受，國防部既然已經答應月底前提專案報告，到時候一定會提檢討報告給立院。
http://udn.com/news/story/1/1354540
35.25
林岱華,立委,委員會