陳德銘會陸企代表 盼台灣鬆綁經商環境
中國大陸海峽兩岸關係協會會長陳德銘今天和在台陸企負責人座談。據了解，與會者反映台灣投資限制嚴格等問題，陳德銘表示，期盼台灣營造有利於陸企發展的寬鬆環境。 陳德銘上午赴中國機電產品進出口商會台北辦事處參加這場座談，與會陸資企業代表超過20人，包括中國銀行、中國建設銀行台北分行，及空運、海運、投資貿易、批發零售等領域代表。 據透露，陳德銘聽取陸企代表匯報在台業務情況，並表示陸企在台發展對台灣經濟、就業都有好處。例如中國銀行台北分行雇用66名員工，大陸派來11人，其餘55人都是本地員工。 陸企代表並向陳德銘反映在台經營難題，例如投資限制嚴格，很多大陸願意投資的領域不開放；陸企人員辦理證件、居留手續也很繁瑣，配套措施不足，使陸企來台投資遭遇障礙。 陳德銘對此表示重視，承諾會向海峽交流基金會反映，期盼共同解決，也希望台灣營造寬鬆、友善的經商環境，可有利於陸企在台發展，對台灣民生與經濟發展做出貢獻。 結束近2小時座談後，陳德銘一行轉赴台北101大樓參訪京泰發展有限公司。京泰發展是來自北京的多角化經營事業，股東北京控股集團董事長王東這次隨大陸海協會參訪團來台。 大陸海協會參訪團中午參加京泰在台投資5週年慶祝活動，下午預定前往基隆參觀國立海洋科技博物館，隨後赴金瓜石參觀新北市立黃金博物館。
http://udn.com/news/story/1/1351558
5.833333333333333
陳德銘,發展,投資