國會改革全民期盼 國民黨籲綠理性探討
國民黨立法院黨團書記長林德福今天對國會改革一事表示，國會運作常發生杯葛阻擾，議事效率裹足不前，呼籲在野黨在會期結束前理性探討解決效率問題，讓國家運作順暢。 中國國民黨立院黨團今天召開「國會革新，效率透明，呼籲朝野，共同改革」記者會。黨團書記長林德福在會中表示，國會運作常發生杯葛阻擾，議事效率裹足不前，國民黨共提出4個改革方案，呼籲在野黨在本次會期結束前，大家理性面對探討並解決效率問題，讓新民意能遵照這條路來走，讓國家運作順暢。 國民黨團首席副書記長李貴敏指出，民進黨指國民黨阻擋他們所提的法案，但事實呈現民進黨擋法案的次數比較多，且民進黨團過去也並未提出任何國會改革方案。國會改革是全民期許，全民都希望第九屆國會能有新制度形成，讓未來國會符合民眾期許。 李貴敏表示，如果國會改革議題等到第九屆再來討論，恐怕到第九屆結束前也不會達成，對此國民黨立院黨團非常懇切呼籲在野黨放下政治算計，共同以台灣的未來為優先，達成國會改革的宗旨。他並指出，民進黨指國民黨提出國會改革只是為了選舉，這絕非事實。 民進黨立法院黨團總召柯建銘在民進黨團大會後召開記者會表示，再過10天停會，立法院這段期間要處理中央政府總預算案，到目前為止，沒人關心中央政府總預算，從立法院長王金平與國民黨團口中談國會改革，豈不是天大笑話、作秀。 柯建銘說，國民黨在國會多數已經30幾年，民進黨團從1992年開始提出國會改革，2004年國會調查權大法官釋憲出爐後，民進黨團組成國會調查權研修小組送案，全部被國民黨擋，這屆改由民進黨籍立委尤美女提案包括國會調查權與聽證權，照樣被擋，國民黨一路阻擋民進黨團所有國會改革方案，這種政治操作太愚蠢，全民看得很清楚，演這種自己騙自己的戲碼。 被詢及王金平的國會改革是政治操作嗎？柯建銘說，這個3歲小孩子都看得懂，反對憲改與民進黨團所提的國會改革方案已經10幾年了，這屆又擋了1023次，是國民黨假民主的國會改革，這種選舉操作太明顯。
http://udn.com/news/story/1/1356522
9.555555555555555
國會,國民黨,民進黨