毛揆：落實動員準備 強化防衛國安保障
行政院長毛治國今天表示，中共未放棄武力犯台，加上國際間恐怖主義蔓延，各機關應保持危機意識，落實動員準備，讓防衛國土安全有更多保障。 行政院發布新聞稿，毛治國今天主持「行政院動員會報104年度會議」時表示，目前兩岸關係雖趨於緩和，但中共始終沒有放棄武力犯台，加上國際間恐怖主義蔓延，周邊國家的潛在威脅逐漸增加，各機關仍應隨時保持危機意識，持續落實與強化各項動員準備工作，使防衛國土安全多一分保障。 毛治國指出，今年台灣歷經「蘇迪勒」等颱風侵襲、復興空難、限水、八仙塵爆、登革熱等多次災害，在中央與地方通力合作下，尤其是國軍官兵積極參與救災，使災損降到最低，都是各單位平時扎根動員準備工作的明證，這些付出與辛勞值得肯定。 他說明，全民防衛動員準備工作不只是確保人民生命財產安全，也是匯集民眾力量的機制；目前無論是傳統軍事威脅、新型恐怖主義攻擊或全球氣候變遷的非傳統性複合式災害，都不是中央單一部會或地方政府所能獨立應處，大家必須分工合作，中央與地方政府相關部門群策群力，推動各項動員事務。 今天會議由各動員準備方案主管機關針對精神動員、人力、物資經濟、財力、交通、衛生、科技、軍事動員等不同分工，分別提出工作報告；同時會中通過動員準備綱領（草案），將由會報秘書室在民國105年1月31日前頒行，提供中央部會及直轄市、縣（市）政府動員會報據以策訂其動員準備計畫。 毛治國最後並在會中頒發「104年度全民防衛動員暨災害防救（民安1號）」與「104年度軍民聯合防空（萬安38號）演習」「特優」單位（包括台北市、台南市、嘉義市、新北市、彰化縣、花蓮縣及金門縣政府），及「行政院動員會報104年對動員準備方案暨分類計畫主管機關業務訪問」「優等」單位（包括經濟部、交通部、內政部、財政部）等獎項。
http://udn.com/news/story/1/1356484
7.5
動員,準備,防衛