憶楊西崑 胡為真：他對國家貢獻重大
已故前駐南非大使楊西崑派駐南非任內深獲敬重。總統府資政胡為真回憶，當時南非把對楊西崑的友誼轉為強化兩國經貿軍事交流，讓國人獲得很高待遇，對國家有重大貢獻。 楊西崑，江蘇省奉賢縣人，1910年出生，2000年1月辭世，享壽90歲，北京大學外文系畢業，美國哥倫比亞大學深造，1948年出任駐聯合國代表團專門委員，1952至1955年擔任聯合國託管理事會西非訪問團委員，回國後擔任外交部非洲司長、常務及政務次長，駐南非大使及國策顧問等職。外交資歷豐富，尤其熟悉非洲事務，有「非洲先生」稱號。 楊西崑雖然過世多年，但外交成就至今仍為世人頌揚，他在1979至1989年駐南非大使任內，把台灣與南非關係攀向頂峰，創造中華民國外交史璀燦一頁。 胡為真曾2次派駐南非，他接受中央社專訪時談到那段追隨楊西崑的歲月，直說「有太多故事了」。最早在1979年9月與楊西崑大使一起從台北飛到南非就職，擔任政治參事3年多時間，每天朝夕相處，對這位長官的工作精神與方式十分敬佩。 「當時楊西崑雖已70歲了，但每天上班工作到晚上7、8點才下班」胡為真說，那段期間上自南非總統及總理，下至各部會首長、各單位，雙方都是全方面加強關係，兩國關係一日千里。 楊西崑得到南非朝野敬重，胡為真分析，其中重要原因之一是楊西崑曾在聯合國託管理事會工作，認識許多後來成為非洲獨立國家的領導人，「因此很多南非朋友反過來要請教我們，因為中華民國駐南非共和國大使館不但代表中華民國，而且變成南非政府顧問諮詢重要對象」。 胡為真說，後來當兩國邦交升至頂峰時，南非除頒給楊西崑榮譽公民，也強化與中華民國的經貿商務、軍事安全及雙方人員往來，中華民國軍事代表團在南非受到很大重視與協助，更特別提升境內華人社會及政治地位，這是非常大的貢獻。 他回憶，記得在第2次派駐南非任職擔任約翰尼斯堡總領事期間，當時拿到的證照可以進入機場機密地方，有時還能站在海關後櫃檯後方，清楚看到持中華民國護照旅客，海關查都不查馬上通關，而有美國與非洲的旅客還被帶到旁邊去查行李，「對我們特別好就是因為楊西崑的領導」。 胡為真表示，楊西崑駐南非10年期間，可說把南非的政要「一網打盡」變成好友，當時南非所有的部長幾乎都來過台灣訪問。 至於楊西崑為何能與南非政要不但有公誼還有深厚私交？胡為真透露，其中一種方式就是「寫信」。 楊西崑通常拜會政要官員後會寄上一封文采並茂的謝函，人家一看到覺得很佩服而回信，而楊西崑收到對方的信後又再回信，就是用這種方式把友誼接續下去。 胡為真表示，回想派駐南非歲月，能與楊西崑如此傑出長官共事非常幸運，工作及生活都受到很大教導與幫助，內心充滿感激。 外交部將在12月7日至21日在外交暨國際事務學院舉辦「外交先鋒：楊西崑大使紀念展」，並在12月9日上午舉辦開幕式。
http://udn.com/news/story/1/1355887
16.066666666666666
楊西,南非,胡為