馬總統任內美軍售破200億美元 台美最佳時期
美國將對台軍售案通知美國國會，外交部除表示歡迎並強調總統馬英九任內累計軍售逾美金200億元，超乎1979年「台灣關係法」制定以來的軍售，彰顯當前台美關係確為最佳狀態。 外交部發布新聞稿，對於美國行政部門12月16日就包含「派里級巡防艦」等金額約18.3億美元對台軍售案正式通知美國國會，外交部表示誠摯的歡迎與肯定。 這項軍售案是馬總統2008年上任以來，美國第4度提供大型軍售，且馬總統任內累計軍售總額逾美金200億元，超乎1979年「台灣關係法」制定以來任何時期美國對軍售規模，充分展現美國確以具體行動履行基於「台灣關係法」及「六項保證」的安全承諾，也彰顯當前確為台美關係最佳狀態。 外交部說明，美國透過這項軍售支持台灣強化國防能力，不僅不阻礙兩岸關係發展，更有助於維繫兩岸和平及穩定，使台灣在兩岸對話及改善關係進程中更具信心。 同時也凸顯台美在此區域享有共同利益，以及台灣作為美國在亞太地區重要經濟暨安全夥伴之戰略地位。未來中華民國政府仍將繼續深化台美緊密夥伴關係，並為促進兩岸及區域的和平穩定而努力。 【中央社／台北17日電】 美國政府公布對台18.3億美元軍售案，這是總統馬英九上任後的第4次軍售，學者認為，可以看出美方以行動展現對馬總統的兩岸政策相對放心。 美國政府於美東時間12月16日上午，就「派里級巡防艦」等10項18.31億美元的對台軍（商）售案，進行知會國會審查程序。這是馬總統任內第4次、歐巴馬政府第3度宣布對台重大軍（商）售。本案可望在1個月後正式生效。 據外交部表示，這項軍售案是馬總統2008年上任以來，美國第4度提供大型軍售，且馬總統任內累計軍售總額逾美金200億元，超乎1979年「台灣關係法」制定以來任何時期美國對軍售規模， 淡江大學美洲研究所教授陳一新受訪指出，這次軍售案有些不錯的項目，台灣獲得了性能提升的武器，可提升防空與制海戰力。 陳一新認為這次軍售案更重要的意義，顯示美方以實際行動展現對馬總統的兩岸政策相對放心；他指出，馬總統任內美國政府4度對台軍售，若是其它政黨執政，美方會不會如此決定，很難預料。 陳一新認為在馬總統執政下，兩岸趨於和緩，中國大陸對軍售案強烈抗議的時代應該已經過去了，他相信這次軍售案同樣會引發對岸抗議，但強度不會太大；至於陸方未來會不會再有強烈的動作，就要看明年大選後的新政府在兩岸政策要如何走下去。 另外，陳一新也分析指出，美方遲未同意出售F16C/D，顯然是在南海爭議中，釋出美國無意提高軍備競賽的訊號，因為F16C/D有更遠的航程及攻擊力，相對敏感。
http://udn.com/news/story/1/1383018
41.166666666666664
軍售,總統,美國