立院三讀 完善漁會會員資格認定
立法院院會今天三讀修正通過漁會法第19條，完善漁民資格認定標準，讓全國約2000多名的老漁民們可請領老漁津貼。 三讀條文規定，於中華民國87年11月12日前入會的漁會甲類會員，住址遷離原漁會組織區域後，而於87年11月12日前遷回原漁會組織區域，且持續從事漁業勞動，並按年繳交常年會費者，自其遷回之日起，視同再入會。 提案修法的民主進步黨籍立委楊曜會後受訪表示，目前發生一個特殊情況，有一些老漁民因戶籍短暫遷移就會喪失漁會的會籍，但老漁民們長期繳交會費，權利的行使與業務的負擔與會員無異，10、20年都這樣做。 楊曜進一步說，現在漁會回過頭來清查過去漁民的戶籍情況，要求老漁民們「復會」，以致許多老漁民們無法領請老漁津貼，估計全國約有2000名的老漁民無法請領津貼，修法目的是完善漁會會員資格的認定，讓老漁民們可請領老漁津貼。 他表示，條文規定，必須符合在民國87年11月12日前入會、住址遷離原漁會組織區域後在民國87年11月12日前遷回原漁會組織，持續從事漁業勞動，按年繳交常年會費者等3項規定才能適用。
http://udn.com/news/story/1/1376038
9.071428571428571
漁會,漁民,87