被說政績不好 陳以信反批大仁哥
民進黨副總統候選人陳建仁日前公開批評馬政府各項施政成績，陳以信強力反批，舉出各項數據證明，與民進黨蔡英文主席當年執政時的成績比較，馬政府的表現「有過之而無不及」。 陳以信表示，經國際貨幣基金（IMF）以「購買力平價」（PPP）計算的人均國內生產毛額（GDP），馬英九總統上任前一年為3萬4141美元，今年已達4萬7407美元，成長率高達39%。今年11月1日美國全球金融雜誌依富裕程度列出全球185個國家和地區的排名，我國為全球第19名，排名緊追德國，還明顯勝過日本第28名、韓國第29名。 他說，我國經濟成長率也在金融海嘯之後的民國99年（2010年）達到10.63%，創下臺灣23年來的新高紀錄。正因為馬政府對抗金融海嘯成功，因此我國國家競爭力在風暴後不減反增。根據瑞士洛桑國際管理學院（IMD）公佈的世界競爭力報告，2006年時我國是全球第17名，2007年時第18名。但馬政府上台後，100年時進步到史上最佳成績的全球第6名，99到101年間都位列前十名，今年仍維持在第11名，遠比蔡主席擔任行政院副院長時的成績要好多了。陳建仁先生難道不知道嗎？ 在住宅問題上，陳以信強調，馬政府執政後，採取務實的房屋政策，對民眾購屋貸款利息與租屋補貼的總支出金額，將近440億元，達到歷史新高。金額是民進黨與蔡主席執政時的16倍，受惠家庭總數多達67萬戶，更是民進黨執政時期的22倍。 陳以信質疑，民進黨說要蓋20萬戶社會住宅，大台北地區寸土寸金，民進黨要從哪裡把地生出來？尤其如果每戶只以成本500萬元（土地加興建成本）計算，20萬戶社會住宅所需經費將高達1兆元，超過政府年度總預算的一半，他請蔡主席不要「畫大餅」，請負責任向國人說清楚錢與地要從哪裡來？四年前蔡英文競選總統的時候，就曾提出興建8萬戶社會住宅的政見，當時內政部問她：預算要4000億，錢從哪裡來？沒想到蔡英文現在更加碼到20萬戶，信口開河至此，不知如何才能兌現？
http://udn.com/news/story/1/1363659
259.6666666666667
民進黨,萬戶,以信