馬總統：太陽能無法扮演基載電力
總統馬英九今天表示，台灣是發展太陽能非常積極的國家，太陽能是間歇性能源，無法扮演基載電力的角色。 馬總統上午會見諾魯共和國總統瓦卡（Baron Divavesi Waqa）伉儷訪華團時說，諾魯訂出2020年柴油用量減半目標，中華民國協助相關潔淨能源計畫，包括台灣一盞燈、太陽能照明設備、逐步將全島換成省電燈具等。 馬總統表示，台灣是發展太陽能非常積極的國家，燈具、設備等產品在全世界是排名第1、第2的生產國家，不過，太陽能是間歇性能源，無法扮演基載電力的角色，在晚上、陰天、雨天還是需要基載電力負擔發電任務。 總統說，太陽能發電量增加時，讓諾魯電力單位手上有更多籌碼可以調度，但沒辦法取代柴油發電。 醫療合作方面，馬總統表示，台中榮總跟諾魯衛生部簽署醫療計畫，派專科醫生到諾魯，也簽署轉診合作，希望這些努力提升諾魯醫療服務。 馬總統說，2006年至今，有31名諾魯學生領台灣獎學金來台深造，其中包括瓦卡總統的兒女，瓦卡總統的兒子已學成返國，女兒還在台就讀，希望4年後報考義守大學學士後醫學國際專班，幫諾魯培育醫生。 總統表示，很高興看到諾魯重視這項計畫，把女兒都送來，希望諾魯有更多學生參加。
http://udn.com/news/story/1/1363770
47.81818181818182
總統,太陽能,諾魯