與青年對談 三黨參選人針對教育議題交
2016總統大選青年對談下午登場，國民黨總統參選人朱立倫、親民黨總統參選人宋楚瑜、民進黨副總統參選人陳建仁出席，三人針對高等教育議題交鋒。陳建仁說，在大學師生比方面，教育部不應要求所有學校「穿同一套制服」。 陳建仁表示，盲目追求論文產業化與大學排名是不好的，以論文計量來決定學校經費補助、評鑑大學好壞，並非很好的指標。學術研究還是很重要，但要聚焦在人類福祉，嘉惠全人類。 至於師生比的問題，陳建仁說，要按照學校科系的特色來看，應有不同師生比，量才適性。教育部不應用「同一套制服」，套用在所有學校上，這樣無法讓各校有獨立自主發展的機會。 朱立倫說，大學的目的是教育，教育的本質在學生，教學是第一要務，但學校把論文點數作為教授升等的考量，好多教授拚命衝論文，甚至把研究生當工讀生，沒有盡心指導學生，學生不會寫就去抄襲，教授再掛名，這是不好的制度。 朱立倫強調，學校要以教學為重要考量，教授把書教好，做人的道理教好，這才是教育本質。對於教學卓越的老師，以及學生畢業後的成就，都可納入評鑑指標，平衡教學與研究。 相較於朱立倫和陳建仁都認為要把大學分為教學型、研究型和專業型，宋楚瑜則說，大學部跟研究所要分開來看，大學部以教學為主，研究所重視研究。原先引進學校評鑑制度的用意很好，但執行上有很大偏差。 宋楚瑜還說，將來學校整合是很大的問題，過去兩黨執政十六年，大學盲目升等擴充，學校越來越多，學生越來越少，招不到生就關門，只好招收陸生，作為財源。大學不應只靠政府補助，應和企業結合。
http://udn.com/news/story/1/1360008
12.5
學校,教學,大學