王如玄搬家一場戲？ 邱顯智：就像連勝文搬出帝寶
日前曾稱自己「選副總統選到沒房子住流落街頭」的國民黨副總統候選人王如玄，原定10日內將搬離與丈夫所居住的杭州南路職務宿舍，昨日（30日)下午便火速搬家，並在新店找好租賃居所。 對此，時代力量立委參選人邱顯智在臉書上回應，曾說過「選副總統選到沒房子住流落街頭」的王如玄是否記得，在他任勞委會主委時，遭勞委會提告的關廠工人中一位獨力扶養兩個幼孫長大的 呂黃盞女士 。 邱顯智臉書提到，呂黃盞因丈夫早逝，早年獨力扶養子女長大成人，原以為在紡織廠工作穩定，退休後可安穩過下半生，但老闆惡意倒閉，不僅沒有資遣費，退休金也拿不到，兒子意外身亡，留下兩個幼孫待哺。接獲勞委會提告消息時時，呂黃盞曾作出最壞的打算，若萬一敗訴，只能把唯一棲身房子賣掉，與孫子三人流落街頭。 關廠工人一案發生於1996年開始，當時台灣多起成衣廠倒閉，許多成衣廠員工退休金與資遣費求償無門，2012年勞委會向千名關廠工人追討退休金，並編列2056萬預算控告2千多個失業勞工，引發多人反彈，抗議民眾甚至臥軌抗爭。 邱在臉書中表示，搬家是一場秀，就像當初連勝文搬出帝寶一樣。要救選情，與其演一場戲，不如走到他們家，向呂黃盞道歉，向全國關廠工人道歉。 王如玄，你知道什麼叫做流落街頭嗎？前幾天，國民黨副總統參選人王如玄對媒體訴苦，說他「選舉選到沒房子住要流落街頭」，我看到這新聞時，差點沒從椅子上摔下來。這種話你居然也說得出口？而今天王如玄又在媒體鏡頭前做了一場「搬家秀」，不知情的人說不...
http://udn.com/news/story/1/1348773
650.2857142857143
王如玄,街頭,總統