洪秀柱出席僑胞餐會 為朱立倫拉票
立法院副院長洪秀柱今天出席海外歸僑聯誼會餐會表示，希望大家把支持洪秀柱的力量轉到中國國民黨總統參選人朱立倫身上。並呼籲大家「支持國民黨、愛護柱柱姐」。 洪秀柱中午出席在台北市三軍軍官俱樂部舉辦的海外歸僑聯誼會暨朱立倫後援會成立大會，及緬甸歸僑協會成立50週年紀念餐會。洪秀柱到場後，有舞龍鑼鼓隊歡迎，民眾更熱情上前與洪秀柱合照。 洪秀柱致詞表示，之前她的參選獲得大家熱烈支持，在海外也獲得很大的回響。雖然情況有所改變。但大家對中華民國的熱愛還是一樣。希望大家把支持洪秀柱的熱烈支持力量，轉到朱立倫身上。 她說，很多人問她下一步要怎麼辦？但她希望大家不要擔心她的下一步，大家一起來關心台灣、中華民國的下一步。 洪秀柱說，為了台灣的未來、為了中華民國的存續，希望大家支持國民黨提名的參選人。 她也提到，中國國民黨永遠與民同在，但黨員也要反省「民眾有沒有跟國民黨站在一起」？ 洪秀柱說，中國國民黨是個百年政黨，有理想、方向、路線。要時時刻刻提醒國民黨的領導人不要忘掉創黨初衷與理念。希望大家重視創黨精神，不能讓黨的路線、理想有偏差；要重視培養年輕人，並建立民主制度，不可以像對手一樣模糊不清。努力讓大家更接受國民黨。
http://udn.com/news/story/1/1373190
57.63636363636363
洪秀柱,國民黨,大家