朱立倫千億長照政見 蔡英文批：欠財務規畫
總統參選人長期照護政策交鋒，民進黨總統參選人蔡英文今天到苗栗，認為長照一千一百多億元經費，造成政府財務沉重壓力，朱立倫缺乏財務規畫，民進黨指定稅源，可以減輕弱勢的負擔，蔡英文另提農業政策，集國家之力，幫農民行銷，提高農民收入，並普遍建立農產品履歷，從植種到桌餐都可查到，消費者也更安心。 【中央社／台北1日電】 民主進步黨主席暨總統參選人蔡英文今天表示，中國國民黨提出的長照政策，將使長照價格變貴，勞動者或是薪資所得者負擔大。民進黨主張先用政府的力量建構全面性的公共服務。 朱立倫昨天提出長照政策，認為民進黨版本的財政規模太小，蔡英文今天出席第三屆國際盃美容美髮大賽流行時尚演示會前接受媒體訪問時做上述表示。 蔡英文表示，按照朱立倫的長照規劃，財政規模大概要到新台幣1100億元以上，其中400多億是政府本來就要負擔的，其他則是由業者與勞動者必須在健保費之外，再附加一個長照費，這是一個很龐大的財務支出。 蔡英文說，政府本身就要負擔的400多億，朱立倫並沒有提出財政規劃，且按照朱立倫的規劃，業者、勞動者或是薪資所得者負擔相當大。 她說，民進黨的規劃是用指定稅收的方式，籌措400多億的預算，先用政府的力量建構全面性的公共服務，讓長照可以普遍化，且希望做到每個社區可以有一個普遍、優質的長照體系，等到將長照體系做好之後，再進入到下一個階段。 對朱立倫鼓勵民間挹注資金支持長照保險制，蔡英文認為由營利機構來做，將會使長照的服務價格變得非常高，弱勢者和偏鄉者沒有辦法負擔，且以現在的經濟情況和產業情況，對業者及薪資所得者來說，都是非常沈重的負擔。 蔡英文說，國民黨執政7年多以來，一直遲延整個長照體系的建構，也造成今天在時間上和財務上的雙重壓力。
http://udn.com/news/story/1/1349486
40.77777777777778
負擔,蔡英文,民進黨