105年國旗圍巾 2款供選擇
明年元旦總統府升旗典禮以梅花為識別標誌，最受矚目的國旗圍巾融入梅花、客家桐花與原住民圖騰，除長型流蘇款，還推出圍脖款；為展現台灣文創實力，還推出多項元旦周邊商品。 首次承辦元旦府前升旗典禮的中華民國工商建設研究會上午在總統府舉行記者會，公布升旗典禮主題為「旗正飄揚、梅曳生香」。 工商建研會理事長廖萬隆表示，明年元旦升旗典禮活動以梅花為識別標示，會以戰鼓、旗舞揭開序幕，接下來以排列出具中華文化意涵的九龍圖騰星陣、舞龍舞獅，一同為國家祈福。 他說，升旗典禮會由聲樂家領唱國歌，在三軍樂儀隊與北一女樂儀隊的悠揚樂聲中，迎接新的一年到來。 明年年國旗圍巾將梅花融入客家桐花與原住民族圖騰，選用類喀什米爾紗，觸感舒柔觸感，可雙面使用，並在台灣字樣下做成口袋設計，可放置小物品；這次還特別設計圍脖款式國旗圍巾，可供選擇。每條國旗圍巾售價新台幣350元，限量3萬條。 此外，主辦單位藉由這次升旗典禮推出多項文創商品，包括梅花胸針袖扣套組項鍊、梅花瓷器、梅花面膜、開運祈福錦囊等，並在記者會上找來國立台北教育大學金釵展示。 包括國旗圍巾以及相關文創產品可在工商建研會雲端商城（www.cicd.org.tw）購買。
http://udn.com/news/story/1/1363644
15.0
升旗典禮,國旗,圍巾