看「浪漫台三線」 鍾肇政哽咽：客語快消失
民主進步黨總統參選人蔡英文今天發布浪漫台三線影片，出席的客家大老鍾肇政哽咽表示，他並不滿意大家對台三線的讚揚，因為他非常憂慮「客家話一旦消失，客家人就消失了」。 蔡英文今天出席「客家妹挺客家人暨浪漫台三線影片發布」記者會，作家鍾肇政、山芙蓉咖啡店長翁美珍、台灣紅茶公司經營者羅慶士都受邀出席。 片中主要講述客家的丰采依舊存在，蔡英文主張打造一條串連客家的產業、景觀、文學地景、生活方式以及客家味蕾的「浪漫大道」，讓客家文藝復興。 這支影片邀請「我的少女時代」電影執行導演林子平拍攝，客家歌手黃瑋傑、米莎合作音樂配樂及錄製客家旁白，希望藉由影像，讓更多民眾重返客庄，領略客家之美，復興客家文化。 鍾肇政發言時指出，他對蔡英文的浪漫台三線「並不是滿意」，大家對台三線的讚揚不一定是正確的，因為，代代相傳的客家話已經快消失了，客家話一旦消失，客家人也就消失。 鍾肇政哽咽說，他身為客家人，熱愛客家話，堅持保存他的母語，今天從心裡深深提出來的憂慮，就是客家語的消失、客家人的消失，也希望蔡英文將他說的話放在心上。 蔡英文致詞指出，她可以感受鍾肇政很深層的憂慮，客家人「可以賣掉祖宗田，但不能忘掉祖宗的語言」；她從2012年開始學習客家話，剛開始很困難，但也從客語老師那裡知道客家人開墾歷史、引人入勝的故事，讓她真正感覺，她是一個客家人。 蔡英文說，希望鍾老100歲時，可以快樂一點，感覺到客家有開始在復興、客家語言回來了、客家人認同感越來越深、客家庄產業做得起來，世世代代的客家年輕人也都可以在自己的故鄉，傳承自己的文化、產業和生活方式。 另外，蔡英文也說，這是一條很漫長的路，在這條路上，國家必須注入的心血及資源，其實不是一任4年的政府就可以做到，這必須是一個政府又一個政府的累積，才能夠把台灣文化裡很重要的客家元素恢復。
http://udn.com/news/story/1/1378932
60.666666666666664
客家,客家人,蔡英文