破冰？柱姐：心中沒結才能一起往前走
朱洪會破冰，國民黨總統參選人朱立倫今晚到官邸拜會立法院副院長洪秀柱，兩人會面近一小時，朱表示，他親自邀洪秀柱擔任總統、立委競選總部顧問團總團長，洪也允諾接任。 朱立倫今晚親自到官邸拜會洪秀柱，兩人一前一後進入官邸，會談近一小時，會後朱立倫表示，兩人之前一直有在談話，昨晚特意曝光，就是希望週六競選總部成立時，外界不要再有其他傳言，兩人都為了中華民國團結努力。 至於兩人談了什麼？朱立倫說，洪秀柱最為忠貞也最愛黨，談話間不是在講個人委屈，而是掛記黨的改革，他們兩人對黨改革也有共識，第一要重建創黨精神；二要培育年輕人，國民黨要年輕化；第三黨內機制要民主化。洪秀柱也呼籲支持者，希望他們坦開心胸，忘記背後，努力向著標竿前進，標竿就是為了台灣民主多盡一份力，為黨勝選團結。 洪秀柱也說，他們最主要還是談黨的未來怎麼辦，另外這段（選舉）路程中，助理、洪辦人員有很多不解、疑惑的事情，要請教朱立倫，主席也給了完整的答覆，「心中沒有結，才能一起往前走」。
http://udn.com/news/story/1/1355183
240.33333333333334
兩人,朱立倫,洪秀柱