柯建銘喊話 盼與王金平辯論國會改革
立法院長王金平上周因「國會改革」法案與民進黨團總召柯建銘反目互嗆，當時王金平「提醒」民進黨團別迴避外界對國會改革的期待，柯建銘則指王金平「汙衊民進黨團」。不過柯建銘稍早發出新聞稿向「老友」溫情喊話，呼籲王金平勿為了自己的政治前途被國民黨操弄成「進擊的藍巨人」，並呼喚「消失的公道伯」，盼兩人能夠一起辯論。 柯建銘說，與王金平亦敵亦友的日子已十數年，第八屆國會以來，從美牛案抗爭堅持不動用警察權開始，到「九月政爭」一同悍拒馬總統，「王院長堪稱議長中立化的典範」，公道伯形象深植人心，但王金平如今卻只為自己的政治前途淪為被國民黨操弄成「進擊的藍巨人」，令人不勝唏噓。 柯建銘也四問「王院長」：一、國民黨主席朱立倫提出動用國會警察權的反民主假改革方案，王院長認同嗎；二、朱立倫提出限縮立委問政行為、不得佔據主席台，以及一個月協商期後強制表決的提案，王院長又是否認同；三、第八屆以來，民進黨立委的國會改革相關提案被國民黨立院黨團阻擋1023次，包括國會調查權與聽證權提案，王院長怎麼看；四、朱立倫上會期杯葛十八歲投票權修憲案，使修憲破局，王院長也認同嗎？ 柯建銘呼籲王金平：「讓我們一起來辯論國會改革吧！」
http://udn.com/news/story/1/1349320
16.7
院長,王金平,國會