台鐵異常訂票百萬張 立委：內神通外鬼
根據台鐵公布的訂票統計，今年1至8月，異常訂票已有189萬多張，但只查獲14張，立委質疑內神通外鬼。 立法院交通委員會今天審查105年度台鐵預算。 民進黨立委葉宜津指出，根據台鐵提供的數據，今年1至8月，冒用身分證或破解公用IP等異常情訂票，已查獲78件、189萬8300多張，誇張程度，令人憤怒。 葉宜津說，依照鐵路法，不當出售車票得利，每張可罰原票價1至10倍罰款，如果台鐵確實執法，他不相信有人還敢不當訂票。 葉宜津追問台鐵針對今年異常訂票稽查情形，台鐵局長周永暉答覆，目前75件送稽核件、處罰3件共14張，其他的仍待舉證。 葉宜津對稽查結果感到不可思議，她和國民黨立委皆質疑是外神通內鬼。 周永暉表示，會加強虛擬座位訂位，已實施團體票當日退票，每張扣新台幣40元手續費，目前已改善了30%。 葉宜津要求台鐵公布電腦售票情形；周永暉說，涉及第3代電腦擴充要變更設計，可能只有索定部分路段。 民進黨立委管碧玲說，異常訂票與台鐵處罰不成比例，且情況逐年惡化。 管碧玲和葉宜津都要求明年春節前，台鐵提出異訂票改善計畫。 民進黨立委陳歐珀建議，台鐵在車票上加印身分證未幾碼，並嚴禁員工代購車票。 交通部長陳建宇表示，將要求嚴格取締並移送檢調，嚴格管控訂票並落實處罰。
http://udn.com/news/story/1/1353713
12.076923076923077
台鐵,訂票,葉宜津