蔡英文高市總部成立 近萬人湧入
民進黨總統參選人蔡英文（中）今天傍晚出席高雄市競選總部成立大會，現場湧進近萬支持者。蔡英文在多位隨扈保護下出現，向民眾開心揮手。 【中央社高雄6日電】 民主進步黨總統參選人蔡英文今天說，中國國民黨指她「躺著選」是政治口水，國民黨不懂傾聽民意才是驕傲、不懂反省是傲慢。 蔡英文在高雄市競選總部舉辦的造勢晚會帶領9名民進黨立法委員參選人造勢，現場士氣如虹，民眾高喊「總統好」，加油當選聲不絕於耳。 蔡英文表示，高雄市長陳菊主政港都，朝小野大，被前高雄市議會議長譏諷「有辦法就多選幾席」，高雄人很有志氣，果然用選票拚議會過半，如今議事、市政推動順利。 她說，陳菊現在缺支持和高雄市站在一起的中央政府和國會，她呼籲選民用選票幫忙補起缺憾。 蔡英文表示，去年縣市長選舉結果，她感受人民的託付很沉重，民進黨如履薄冰；民進黨不吝打開大門，分享資源，從不分區立委提名名單和副總統參選人名單就可感受民進黨改革決心。 她說，當民進黨失敗反省時，相對國民黨執政在經濟、食品安全和財政問題上顯得一籌莫展，這才是真正的傲慢。民眾不必再沉默、忍耐，民進黨執政可讓人民看到希望。 蔡英文表示，穩健、改革是民進黨風格，民進黨有完整政策和產業策略，可為下一代留下可選擇的空間。
http://udn.com/news/story/1/1360489
642.0
民進黨,蔡英文,總統