胡志強：拉高朱立倫氣勢 扭轉選情
朱立倫今天上午在黨部召開記者會，親自介紹前台中市長胡志強出任競選總部主委，胡志強說明目前是國民黨危急存亡之秋，當朱立倫開口後5秒鐘後就答應出任，他認為朱立倫會是中華民國最好總統，心情是「義無反顧全力以赴」最後一個月要扭轉乾坤迎向勝利。 媒體詢問對目前國民黨選情不利，特別在媒體上要幫忙辯論很辛苦，要如何因應？ 胡志強承認國民黨目前缺一個氣勢，想幫國民黨解釋的人在龐大壓力下愈來愈覺得自己是弱勢，這不是一兩個月的事，媒體問如何改變 ，「但我做過新聞局長，知道想改變這樣問題不是很容易 」。 他說，國民黨做的再好但在媒體沒有氣勢，就像沒有作戰部隊 ，但今天既然接下主委，當然希望把氣勢拉高，會儘快好好研究，如何拉高國民黨氣勢，因為有氣勢就有勝利 。 此外，胡志強提到接任主委後另一個重點是總統辯論要成功，不要讓選民失望，至於方式，他贊同國民黨立場，應按前3屆12年舉辦的方式才無疑義，不太能接受另起爐灶的想法及作法，認為候選人一定會有很好表現，讓民眾可以做一個更好觀察及判斷。 胡志強向來幽默風趣，今天朱立倫介紹他時說2人共同點是額頭都會發亮，胡志強立刻接著說「我比你亮」，另外，提到接任主委等下想看看競選總部，胡志強用「工寮」來比喻，還說「原來主席最後找我是幹工寮主任，但我保證蓋出漂亮大廈，完工後要讓全國人民驚喜」，引起現場媒體大笑。
http://udn.com/news/story/1/1356165
30.833333333333332
國民黨,胡志強,氣勢