移工遊行訴求「照顧正義」 籲重視遭非法對待移工
台灣移工聯盟成員阮文雄指出，現在22萬家務移工不受勞基法保障，無法自由轉換雇主；他們的薪水只有1萬5840元至1萬7000元之間，平均每日工時達14個小時以上，還有人3年來沒休過假。訴求「照顧正義」，確保在照顧過程中，不論是照顧者或被照顧者，都沒有人遭到剝削、被犧牲或受傷害。 來自印尼的鼓那哇男來台工作6年，在工廠服務，妝扮成印尼的鬼來參加遊行。他說:「我很幸運，因為今天休假可來遊行。」但很多移工根本無法休假，老闆不放假，工作受傷，加班也少給薪水，因此遊行爭取放假。他也表示，基本薪資應該不分國際，要求移工薪資比照台灣民眾。 來自菲律賓的布蘭達說，來台當家務移工已8個月，第一工作是非法受雇，照顧小孩但都沒有休假。現在的雇工讓她照顧「阿嬤，」且休假和給薪水都依照法令，不過很多移工被非法對待，要長時間工作，沒有休假，還要做很多額外工作，因此參與遊行，喚起大家重視。 移工團體指出，目前投入總統選舉的3大黨，在長照政見中隻字不提家務移工，使在台灣的22萬家務移工如同「被隱形」。訴求廢除私人仲介制度、開放自由轉換雇主、取消在台灣工作年限、廢除3年契約期滿需出國1日的規定。並主張，建構完整長照體系的第一步，就是看見並正視這些家務移工的勞動處境，唯有照顧人的人能受到人性、合理的對待，被照顧的人才能獲得有品質的照顧。
http://udn.com/news/story/1/1374762
22.7
移工,照顧,家務