黨主席比神大？神明升堂忽聞「朱立倫凍蒜」
如果有人在神明升堂的時候，突然喊出口號「ＸＸＸ凍蒜」，你的看法是•••••• 有網友在 臉書 上傳了一段朱立倫和立委林郁方在神明升堂的時候，喊出口號「朱立倫凍蒜！朱立倫凍蒜！朱立倫凍蒜！凍蒜！凍蒜！凍蒜！」，引發大批網友在 PTT 和 臉書 熱烈討論。 網友在PTT發文指出，台北萬華青山宮夜巡遶境（俗稱艋舺大拜拜），已經有一百多年的歷史，對萬華來說是一年一度的盛事，也是台北廟會很重要的盛事，總統參選人朱立倫和立委參選人林郁方也前去參拜，「但是他們不知道哪根筋不對，在神明在廟裡升堂的時候，喊出『朱立倫凍蒜！朱立倫凍蒜！朱立倫凍蒜！凍蒜！凍蒜！凍蒜！』」。網友表示現場頓時一陣沉默，雖然還是讓他們講完，但臉色都很難看。 ▼影片／「朱立倫凍蒜」亂入神明升堂 （若無法觀看，請點選連結） 出門前稟報，震撼 有網友看完影片之後，立馬體會為什麼有人會說：「不怕神一般的對手，只怕豬一般的隊友這句話了。」而且，還指出「政治人物真的是一年比一年不尊重神明。」 不過，大部分的網友對於這段影片都是抱持開玩笑，且酸味十足的想法。有網友說：「連活佛轉世都可以被控制了，神明算什麼」、「神明算哪根蔥？」、「 一點都不尊重神明，真的很壞」、「選舉的請安靜，主角跟重點都不是你！」。 也有網友模仿神明的口吻：「現在是誰在當選啊！我現在在升堂，可以尊重一下，安靜點嗎？」 還有，網友將「國民黨黨主席和神明拿來做比較，當然是......黨主席大囉！」 網友還指出，「闖陣已經很傻眼了，升堂來亂是怎樣？」讓網友想起，「連勝文也曾擋過神明的路，遭網友戲稱為天篷元帥。」 ▼影片／連勝文當年闖陣 （若無法觀看，請點選連結）
http://udn.com/news/story/1/1354334
1056.7142857142858
網友,神明,凍蒜