國會改革 蔡英文：不曉得王金平急什麼
王金平連日拋出國會改革主張，並希望各黨勿以各種理由迴避。 蔡英文今天出席教育政策記者會，她受訪指出，「我一向對王金平院長有一定程度的尊重，不過近來是覺得，不曉得他在急什麼事情」。 蔡英文的話引起台下媒體竊笑。蔡英文問「為什麼有人在笑這件事？」，她接著說，近來她提到五大政治改革議程，有一項就是國會改革，希望朝國會議長中立化、專業幕僚強化、審議過程公開透明等重點進行國會改革。 她說，過去很長一段時間，民進黨提出國會改革方案與法案，但絕大部分都被國民黨杯葛，「國民黨已執政7年多，剩下只有40幾天要選舉，這時就說要改革，難怪社會多少會質疑這是不是選舉考量」。 蔡英文認為，國會改革是非常重要議題，也是必須要被仔細討論、被社會檢驗的議題，整個過程必須公開透明，讓社會有參與過程與檢驗的過程。 她說，國會改革的議題現在可以討論，但真正處理還是希望在明年2月1日新的國會、新的民意出現後，再做完整處理，「若為趕進度，複製半分鐘的草率立法，這是不好的」。
http://udn.com/news/story/1/1356260
188.36363636363637
國會,蔡英文,過程