潛艦國造 高廣圻：已展開國外邀商
國防部長高廣圻上午列席立法院外交及國防委員會，就國防資源釋商執行成效及精進作法進行專案報告。對於潛艦國造與進度，他證實，我方已與有製造柴電潛艦的國家進行接觸，「現在不管是到國外邀商，到台灣來共同討論」，而美方對此也已有正面回應，內部正在研討中。 國民黨立委楊應雄、親民黨立委李桐豪上午關切潛艦國造現況，高廣圻表示，目前潛艦獲得仍是外購、國造兩案並行。國造部分，現在不管是到國外邀商，到台灣來共同討論，國內廠商雖有一定能量，但藍圖與關鍵裝備與技術，仍需在國外獲得，這樣造艦過程會較為順利。 高廣圻說，國內有潛艦車葉、船體與馬達製造能量，軍方已檢視過。他說，我國已與所有能夠協商的國家進行接觸，歡迎參與。美方蠻正面的，內部在研討中。 我國推動潛艦國造，美方遲未鬆口明確表達提供技術協助意願；軍方高層日前透露，海軍9月間率領一支軍、民人士組成的團隊，赴歐洲第三地，與多國船廠討論「劍龍級潛艦延壽計畫」，取得包括荷蘭在內兩個擁有潛艦製造技術的歐洲原廠，表態願提供協助設計規劃，取得艦上消失性商源零件。 軍方透露，劍龍級潛艦延壽計畫，表面上是消極針對現有兩艘海龍、海虎艦（SS793、SS794）就艦體、電瓶、魚雷與推進主機等系統進行延壽，實則上也試圖藉由外籍船廠為全艦進行延壽過程，除導入船體組合、電焊、品管等技術，也重啟逆向工程摸索，據現有科技水準更新升級，藉此衍生新構型「劍龍級plus」設計藍圖，作為潛艦國造藍圖來源之一。
http://udn.com/news/story/1/1353641
21.071428571428573
潛艦,國造,進行