空勤救災黑鷹直升機 準備飛回台中
內政部空中勤務總隊新生力軍，第一批3架黑鷹直升機UH-60M昨天運抵高雄港，跟著運回高雄的還有另外4架陸軍的黑鷹直升機，經過一整天組裝測試，預計中午後飛回台中清泉崗基地，明年3月底成軍加入空中救援行列，今天上午許多飛機迷帶著大砲來到高雄港準備捕捉起飛的英姿，現場可見美國原廠技師在現場檢修，碼頭上十分忙碌。 內政部空勤總隊表示，莫拉克颱風侵襲台灣，帶來超大豪雨，造成南台灣重大災害，經與國防部達成共識，陸軍向美方採購60架黑鷹直升機UH-60M，其中15架移撥空勤總隊加裝救難任務裝備，做為災害防救專用，為利地面救災人員或被救者辨識飛機方位及引導救援，空勤隊黑鷹直升機外觀以鮮艷紅白為主色調，執行救災、救難、觀測偵巡、運輸與救護等五大勤務，未來接機後也規畫汰除老舊直升機，包括B-234型、UH-1H型與S-76B型。 黑鷹直升機UH-60M為雙渦輪引擎，最大起飛總重2萬3500磅，貨物吊掛載重9000磅，乘載12員或4具救護擔架，航速及航程增加，可彈性因應任務不同，配賦不同裝備，也可降落巡防艦，執行救護、偵巡、護漁、執法等海空救援任務，這個機型突破航程限制，可克服台灣高山險阻的地形，提升高山救援能力，具有前視紅外線顯像儀(FLIR)等裝備，大幅提升夜間海上搜救能力，保障人民生命財產安全。 空勤救援生力軍 黑鷹直升機新接裝 【中央社╱台中18日電】 內政部空勤總隊「黑鷹直升機」今天將在台中市沙鹿區的勤務第二大隊舉行新接裝儀式。預劃明年3月底第1個UH-60M機隊成編，未來依接機期程陸續成編，部署全國5個駐地。 依空勤總隊資料，雙渦輪引擎的UH-60M，最大起飛總重2萬3500磅，貨物吊掛載重9000磅，乘載12員或4具救護擔架，可彈性因應任務的不同而配賦不同裝備，也可降落於巡防艦，未來將與AS-365N型海豚直升機併肩執行救護、偵巡、護漁、執法等海空救援任務。 空勤總隊表示，黑鷹直升機UH-60M突破航程限制，可克服台灣高山險阻的地形，提升高山救援能力，且具有前視紅外線顯像儀(FLIR)等裝備，大幅提升夜間海上搜救能力。 此外，這套機上熱顯像儀可偵測到待救人員體溫，不致因為海上波浪而干擾，大幅提升救護傷患後送效率、高山火災灑水量負載及擴大巡航範圍等空中勤務，突破現有AS-365N型海豚直升機有高度8000呎、航程及夜間搜救能力限制。 空中勤務總隊現有的B-234、UH-1H等主力機型都過於老舊。迫切需要配置高性能先進直升機執行空中「救災」、「救難」、「救護」、「觀測偵巡」及「運輸」等空勤5大任務。 據了解，15架移撥空勤總隊UH-60M加裝救難任務裝備，作為災害防救專用，為利地面救災人員或被救者辨識飛機方位及引導救援，外觀沿用現有AS-365N型海豚直升機塗裝樣式，以鮮艷紅白為主色調，並規劃逐年汰除包括B-234型、UH-1H型等服役30、40年老舊直升機。
http://udn.com/news/story/1/1385766
28.714285714285715
直升機,UH,空勤