紫光入股我半導體業 蔡宋質疑、朱說No
對於紫光進駐，蔡英文15日受訪時表示，不能排除惡意併購的可能性，「紫光背後有政府的力量，不只能取得上下游各個公司的控制權，更有控制整個產業的企圖。」她認為，在釐清對台灣產業的威脅前，不宜貿然開放。 「這是一個非常嚴肅的問題，」蔡也呼籲政府，不應草率讓案子過關，「務必要進行非常嚴肅、仔細的檢查，」讓社會的疑慮能夠被釐清。 宋楚瑜則以習近平訪英為例，「中國國家主席習近平訪英的時候，英國出動了極高禮遇，為什麼？因為他帶的不是砲彈，而是錢！」宋強調，「全世界沒有人會反對外資，但所有國家都會設立防火牆去管理」，他指出，紫光入股還有機密外洩的疑慮，還可能會變成「托拉斯」，政府不能不管。 宋也強調，不能只讓中資入股，台資也要到中國去，「未來我會在兩者間取得一個槓桿平衡，台資也要有發展的機會。」 「不能對陸資開放！」朱立倫則直接表態說，IC設計業對台灣太重要，如果當選，不會允許此事。他進一步解釋，這件投資案對台灣經濟非常敏感，此類投資計畫需要有所取捨，現在不是允許陸資投資台灣IC設計業的適當時機。不過，朱立倫表示，兩岸產業可以共同合作。 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1379414
26.833333333333332
台灣,投資,產業