民進黨團提案 投審會須嚴審紫光收購案
中國大陸紫光集團來台收購三家半導體封測廠，引發議論。民進黨立院黨團將在明天的政府總預算案協商中提出主決議，要求政府不得開放陸資投資半導體設計產業，而針對紫光收購封測廠，經濟部投審會應嚴審，在新民意組成之前不得許可。 民進黨團總召柯建銘說，中國大陸今年提出「中國製造2025」國家戰略性計畫，收購全球半導體產業，紫光原本要收購美國美光公司，但遭美國國會反對。半導體產業是台灣上下游完整的產業，若被中國入侵，台灣會喪失競爭力。 柯建銘指出，紫光集團由中國官方色彩濃厚的清華控股擁有51%股權，擬收購台灣的力成、矽品、南茂等三家半導體封裝測試廠商，涉及國家安全層次，這三家在全球市佔率達17.4%，對我國及全球半導體封測產業影響甚鉅。 立法院明天上午將進行政府總預算案的朝野協商，柯建銘說，將在協商中提出主決議，要求政府不得開放陸資投資上游的半導體設計產業，至於力成、矽品、南茂等三個收購案，經濟部投審會必須嚴審，等明年國會改選後再來報告，在新民意產生前不得許可。 柯建銘還對國民黨喊話，「國民黨真的認為選票太多，就去反對吧！」
http://udn.com/news/story/1/1376796
9.875
半導體,產業,中國