屏東反軍事基地 國防部：不解、遺憾
位於屏東縣恆春半島保力山的三軍聯訓基地，是目前國軍最大的陸上訓練場所。但是近日媒體報導，屏東縣府針對三軍聯訓基地，首度對軍方以違反水土保持開罰30萬元，出現罕見「地方開罰中央」的情況。 國防部發言人羅紹和表示， 三軍聯訓基地為國軍重要訓場，攸關國軍部隊戰力培訓甚鉅，國防部將秉持「國防安全」、「地方發展」及「環境保護」兼顧原則，落實敦親睦鄰工作，他籲請社會大眾、地區鄉親及地方行政部門共同支持國防。 羅紹和表示，尊重屏東縣政府的決定，國防部會持續強化溝通，展現最大的誠意，爭取民眾的支持。但對於縣府官員指責軍方長期「為所欲為」的說法，他則感到不解與遺憾。國軍的訓練若動輒遭到干擾、影響國軍演訓，將嚴重影響國軍聯戰戰力。 媒體詢問國軍對於地方的睦鄰工作，羅紹和說明，國防部針對三軍聯訓基地，依「國軍主要武器訓練場影響地方睦鄰工作要點」規定，自95年至104年，每年捐助恆春鎮及車城鄉各1仟萬元，共計10年、總計捐助額度達2億元整，已充分達到回饋地方、敦親睦鄰、贊助公益之運用目標。
http://udn.com/news/story/1/1378337
56.0
國軍,三軍,聯訓