林獻堂環球遊記 王金平：台灣人世界觀
立法院長王金平今天出席林獻堂環球遊記新書發表會，王金平表示，「環球遊記」有地理的廣度，也有歷史的深度，這是台灣人世界觀的首部曲。 今年適逢林獻堂逝世60週年，天下雜誌重新出版「林獻堂環球遊記─台灣人的世界觀首部曲」，今天在霧峰林家花園內五桂樓前舉辦新書發表會。 王金平致詞表示，這次的新書發表彌足珍貴，民眾可接觸台灣第一世家霧峰林家以及台灣第一公民林獻堂，林獻堂以19世紀末的台灣人，把他的環球心得送給21世紀的台灣人，「這是台灣人世界觀的首部曲。」 他指出，霧峰林家來台已經有269年歷史，歷經清朝、日本、國民政府三個不同政權，霧峰林家和這塊土地一起度過許多危機、坎坷、波折，也一起繁榮、成長、茁壯，和台灣已成為生命的共同體。 霧峰林家每次在遭逢重大危機時，林家的族人都以一貫的韌性一一面對、加以克服，甚至可更上層樓。 他相信，這種不怕艱辛挑戰的精神，正是台灣人400多年可以在這塊土地安身立命的行為，也是台灣人民族性中最重要的見證。 王金平表示，林獻堂自小接受中國儒家教育，性情溫和有禮，生活簡單樸素，思想開明，不會墨守成規，但是非常堅持民族文化，他和日本抗爭過程中，展現過人的見解和智慧。 林獻堂以1年的時間，走過非、亞、歐、美各國，他用心考察，以活潑的文字，記載各國的風土民情，王金平強調「90年前的記載，在90年後來看，真的彌足珍貴。」 林獻堂在1927年，以1年多時間搭乘郵輪，前往歐美各國遊歷考察，將所見所聞記錄下來，連載發表於「台灣新民報」，後來集結成「環球遊記」一書，今年重新整理再次出版。
http://udn.com/news/story/1/1373485
11.75
台灣,林獻堂,環球