國民黨：蔡英文傲慢拒絕回應炒地
中國國民黨今天表示，民主進步黨總統參選人蔡英文從未說明當年購地一事，面對媒體詢問相關問題甚至傲慢拒絕回應，應向社會大眾交代，而非派代表提告。 國民黨連日質疑蔡英文疑炒地，民進黨律師團到台灣台北地方法院檢察署遞狀控告國民黨籍立法委員蔡正元、王育敏與前立委邱毅違反總統副總統選舉罷免法，意圖使人不當選。 國民黨文化傳播委員會主任委員林奕華表示，蔡英文從未出面說明當年購地一事，面對媒體詢問相關問題甚至傲慢拒絕回應、要求問下一題。炒地皮疑雲未明，應向社會大眾交代，而非派代表回應，甚至由代表提告。 至於民進黨質疑5項錯誤，林奕華說，民進黨根本還在為蔡英文炒地皮擦脂抹粉，全黨上下仍是謊話連篇。民進黨說蔡英文財產申報無不實，但國民黨提出的證據來自蔡英文民國85年財產申報資料，被民進黨說資料錯誤，不就是民進黨大聲招認蔡英文財產申報錯誤、不實嗎？ 地號部分，她說，事實只有一個，民進黨說蔡英文持有過「西湖段4小段380地號」，經土地重劃及合併等過程，現在地號記錄為「西湖段4小段365地號」，民進黨藉口地號不同，就是為製造資訊錯誤假象。 有關土地面積，林奕華表示，271坪的數字就是來自蔡英文85年財產申報資料，既然民進黨說蔡英文財產申報無不實，不就已背書國民黨提出的271坪數字？怎還在嗆土地面積灌水？ 她說，民進黨護主心切，為蔡英文辯護說土地持有9年非炒作，但重劃區炒地行為，當然不會是短時間買進賣出，這些地就是要放著才會因重劃達到增值效益，證明蔡英文正是地產高手，民進黨還在說土地長期持有非炒地，有沒有在欺騙民眾？ 林奕華表示，國民黨立法院黨團知道蔡英文是賣地給戴姓地主，從未指蔡英文交易對象是遠雄集團，只是質疑這麼剛好最後是賣給遠雄集團，戴姓地主是否為白手套而已；民進黨應請蔡英文誠實回答質疑，不是急著胡亂喊著交易對象是不實指控。 此外，民進黨新聞稿中，民進黨發言人王閔生以「西湖段4小段380地號」是雜地與建地價格不同；林奕華表示，土地價值不是看土地登記謄本上的地目，而是根據土地使用分區證明上的類別，且地號合併條件是一樣的使用分區類別才能合併，「西湖段4小段380地號」能併入類別是建地的「西湖段4小段365地號」，就代表同樣也是建地。 她說，不知王閔生是真不懂還是裝不懂，搬出一堆專有名詞想掩蓋事實。整件事的重點在於蔡英文這筆交易，絕不會只有民進黨說的是土地公告現值1.4倍，獲得暴利到底多少倍？需請當事人蔡英文說清楚、講明白；可能明明獲巨利，隔年財產申報卻只增加新台幣4423萬元，蔡英文到底是不是涉及申報不實、隱匿財產？這些問題需蔡英文面對。
http://udn.com/news/story/1/1377479
378.0
蔡英文,民進黨,地號