王如玄愛歌仔戲 曾報名楊麗花訓練班
中國國民黨副總統參選人王如玄今天說很懷念小時跟阿嬤同住時光，因阿嬤緣故喜歡上看歌仔戲，她自爆唸大一時還曾報名楊麗花訓練班。 王如玄上午出席台北市愛愛老人院的歲末關懷活動，不但與院內長輩話家常，遇到正在吃午餐的長輩，還親自幫忙餵食，並不時提醒青菜要多吃一點。 她在與長輩聊天時談到小時候因為父母出外工作，所以跟阿嬤住，感情很好，阿嬤常帶她去廟口看歌仔戲，她就跑去戲棚下玩遊戲，因為射飛鏢每次都射不中，就只能得到一小塊烤魷魚。 回想到小時候的烤魷魚，她說一小小塊可以吃上一個小時，因為都不停拿到旁邊刷醬油再烤一烤，慢慢的品嚐，原因就是捨不得吃。 她說還有每次喜歡跑到後台看歌仔戲演員化妝，對歌仔戲很有興趣也很有感情，後來唸台大一年級時，楊麗花第一屆歌仔戲訓練班正在招生，就跑去報名，但後來知道訓練班要每天上課，跟上課時間衝突不能參加受訓，「不然我現在可能在演歌仔戲」。 王如玄說，今天看到長輩很開心，想到台灣邁向高齡化及少子化社會，她也說自己沒有小孩，因此老年生活規劃很重要，政府要處理老年照護的需要，不管是在地安養或到機構接受照顧，國家要提供多元選擇跟處理方案。
http://udn.com/news/story/1/1381093
826.0909090909091
歌仔戲,長輩,訓練班