馬總統感謝所有人努力 國家大步向前走
總統馬英九今天表示，台灣在農業、觀光、減少犯罪率等方面表現，不是哪個公務員的功勞，是整個政府投入；政府儘管也會犯錯、也有缺點，但在所有人努力下，國家是大步向前走。 銓敘部今天辦理104年公務人員傑出貢獻獎表揚大會，今年共6位得獎人及4組得獎團體。由馬總統親自頒獎給受獎人和團體。 馬總統致詞時表示，今天得獎的有個人也有機關，公務員優秀的很多，沒辦法一一頒獎，有時候對國家有貢獻的，還有很多大家沒看到的。 馬總統舉例，7年前台灣的農地休耕地有22萬公頃，經過農委會努力，現在只剩下9800公頃；還有他上任後，石斑魚的產值增加超過2倍，出口量成長1300多倍，「這是哪個人貢獻嗎？不是，是整個農委會投進去。」 他再舉例，20年來人口增加200萬，機動車輛增加800萬，犯罪率反而減少，破獲率增加，車禍死亡人數也減少，酒駕案例從95年至今減少76%，「這是很努力才做到，你說是哪位嗎？是整個警力都投進入。」 這次得獎的前台東縣政府參議陳淑慧，被稱為「台灣熱氣球教母」，馬總統說他剛上任時來台觀光客371萬人次，再過幾天就變成1000萬人次，增加630萬人次，上一任政府才增加200多萬人次，觀光同仁表現非常卓越。 總統說，他也頒勳章給前觀光局長賴瑟珍，因為金融海嘯時台灣觀光成長14%，去年成長23%，這不是一個公務員功勞，整個觀光系統都動起來才有這樣結果。 他表示，政府儘管也會犯錯、也有缺點，但整體來看國家大步向前走，一步步看國家越來越旺，沒有這麼多國民努力，不會有158個國家或地區給台灣免簽或落地簽待遇。 馬總統感謝所有公務員和國民努力，因為大家共同努力才有今天結果。
http://udn.com/news/story/1/1381559
10.125
總統,觀光,國家