炒地案 胡志強批蔡英文理直氣壯
中國國民黨總統參選人朱立倫競選總部主委胡志強今天表示，現在外界充斥許多說法，民進黨總統參選人蔡英文還是要負責任說清楚，目前的回應似乎都沒有答覆，卻講得理直氣壯。 胡志強上午出席中華復興黨成立酒會受訪表示，現在外界充斥很多說法，未必能解答問題，例如說價格不對，筆數不對等，講的話不一定完全正確，「那怎麼不說沒這個事呢？」 胡志強說，這兩天民進黨又說這跟宇昌案一樣都是抹黑，他說宇昌案是判了沒罪，現在是選舉時候，王如玄的事情在法律上沒問題，也會判無罪，但似乎在輿論上和大家的感受上，還是要採取負責態度。 胡志強表示，仔細看言論和回應，蔡英文的回應都沒有答覆問題卻講得理直氣壯。綠營這兩天一直講宇昌案說是抹黑，胡志強認為還是負責任態度好好解決，就像王如玄一樣很快出來解決，沒有保留，「大家就不會一直找麻煩」。 胡志強說，不敢要求太多，至少要以檢視王如玄的標準來檢驗蔡英文，最主要是「釋疑」，若講了半天沒重點，豈不是引起更多懷疑，這樣的態度不是很好。 被問及有近4成民眾不滿王如玄對軍宅案的說明，胡志強說，贊成跟反對的比例差不多，本來就是不可能全部民眾都能接受解釋，他認為王如玄沒有保留。 北檢今天下午傳喚王如玄到案說明，胡志強表示，「說明應該的吧」，若外界有意見，就應該要說明清楚。至於媒體追問時間點是否敏感？胡志強說，「什麼是最好時間點，沒有」，他不會質疑時間點。 新黨主席郁慕明也到場祝賀，強調總統票集中投給朱立倫，而昨天在前總統李登輝孫女李坤儀婚禮上丟擲抗議紙團的男子也在現場，他澄清自己不是去鬧場抗議，而是送交告岩里政男書，告訴李登輝真正的中華民國歷史。
http://udn.com/news/story/1/1381216
12.909090909090908
胡志強,王如玄,說明