范雲沒群眾魅力? 柯：獅子生下就是獅子
台北市長柯文哲今晚和「首都改革陣線」成員、綠社盟立委參選人范雲「深夜座談」，引發外界關注。不過原訂晚間10點開始的網路直播，卻斷訊十多分鐘，不少網友一直問「直播開始了嗎」，隨後才有網友發現，范雲臉書粉絲團上有直播，但卻因畫質不高，被戲稱是『馬賽克版」。 儘管有其他網友提供其他的直播現場，但直播依舊斷斷續續，讓網友也忍不住調侃是「累了嗎」，主辦單位到底在幹嘛。 柯文哲表示，距離國會選舉不到30天，自己也和所有人都一樣，都在想到底明年會產生什麼樣的國會，儘管國民黨現在在提國會改革，但國民黨明明現在有四分之三的席次，要是我有四分之三的席次，早就什麼都改掉了，立法院實在是自己無法理解的機構。 柯文哲還提到，每次選舉都要向監察院進行選舉經費的申報，但對手連勝文申報時，不僅募的錢比自己少，花得錢又比自己少，怎麼可能會服氣，這一定是報假的，還需要報帳嗎。柯隨後還指了自己的膝蓋，意指用膝蓋想也知道。 柯文哲說，台灣政治重點不在於規則，在於徹底執行，公費選舉只是一個理想，重點不在於法的問題，而是要如何去落實。 柯文哲還提到地價問題。柯文哲說，一個地價分為四種，搞到要花好幾分鐘才聽得懂，我們政府就喜歡把事情弄得很複雜，搞得大家很忙，這是自己一直無法理解，如果要解決問題，就是要簡單化，不要不同東西不同價格，把一個簡單的事情弄得很複雜。 此外，柯在座談會前，曾提到范雲沒有群眾魅力。對此，柯文哲僅說「獅子生下來就是獅子」，群眾魅力永遠可以再更好。
http://udn.com/news/story/1/1385202
147.0
柯文哲,網友,選舉