「血汗郵局」罔顧郵差權益 遭監院糾正
監察院交通與採購委員會今天（8日）下午通過委員李月德、王美玉的提案，糾正中華郵政公司，原因是近年持續違反勞基法，未確實記載郵差出勤時間，且未核實給付郵差加班費，又以委託自然人承攬投遞郵件方式規避勞基法。監委除要求交通部督飭中華郵政確實檢討改善，並請勞動部加強勞動檢查，維護郵差的勞動條件。 糾正案文指出：一、中華郵政公司101年以來持續違反勞基法，以「未依規定給付加班費」最多，計16件次，其次是「未詳實記載出勤情形」15件次，導致郵差基本勞工權益屢遭侵害，顯有違失。 二、中華郵政公司招標委託自然人承攬投遞郵件工作，經勞動部實施勞動檢查發現，中華郵政公司規避勞基法，「以承攬之名，行僱傭之實」，惡化基層勞動者的工作條件，成為社會不良示範；另承攬契約所定承攬人郵件損害賠償責任條款，超逾郵政法規定的郵件補償範疇，不符合政府採購法第6條公平合理原則，均核有違失。 另外監委指出，政府未善盡照顧弱勢勞工族群的責任，勞務承攬勞工既不適用勞基法，亦非勞工退休金強制提繳對象，對於勞務承攬勞工的勞動保障儼然不足，顯有失當。行政院基於政策立場的ㄧ致性，應督導所屬機關落實依法行政原則，致力建構符合我國憲法及聯合國兩公約的公平勞動體制，保障弱勢勞工族群，方符國家對勞動者的保護義務。 監委表示，交通部應督責中華郵政公司確實遵守勞動法令規定，積極改善「血汗郵局」的負評，勞動部也應加強勞動檢查，重視郵差合法勞動權益。 【中央社／台北8日電】 監察院調查認為中華郵政公司近年持續違反勞基法，未確實記載郵差出勤時間，且未核實給付郵差加班費，又以委託自然人承攬投遞郵件方式規避勞基法，今天通過糾正中華郵政。 監察院交通及採購委員會今天通過監委李月德和王美玉提案，糾正中華郵政，除要求交通部督飭所屬確實檢討改善外，並請勞動部加強勞動檢查，維護郵差的勞動條件。 糾正案文指出，中華郵政101年以來持續違反勞基法，以未依規定給付加班費的違規比例最高，計16件次，其次是未詳實記載出勤情形達15件次，郵差基本勞工權益屢遭侵害，顯有違失。 監委調查發現，中華郵政招標委託自然人承攬投遞郵件工作，經勞動部實施勞動檢查發現中華郵政規避勞基法，「以承攬之名，行僱傭之實」，惡化基層勞動者的工作條件，成為社會不良示範。 王美玉指出，中華郵政利用這種承攬方式卻實際雇用的共有519人，這些人要穿中華郵政制服、聽中華郵政的指揮調度和遵守中華郵政的規定，但他們卻不適用勞基法，沒有退休提撥，其中75%甚至已經承攬5年以上。 糾正案文指出，承攬契約所定承攬人郵件損害賠償責任條款，超逾郵政法規定的郵件補償範疇，不符合政府採購法第6條公平合理原則，核有違失。 監委指出，政府未善盡照顧弱勢勞工族群的責任，勞務承攬勞工既不適用勞基法，亦非勞工退休金強制提繳對象，對於勞務承攬勞工的勞動保障儼然不足，顯有失當。 監委表示，交通部應督責中華郵政確實遵守勞動法令規定，積極改善血汗郵局的負評，勞動部也應加強實施勞動檢查，重視郵差合法勞動權益。
http://udn.com/news/story/1/1364587
60.833333333333336
中華,郵政,勞動