台聯質疑經濟部配合高育仁炒股
朱立倫岳父高育仁是台版巴菲特？台聯立法院黨團今天上午表示，日前被揭露年報登載國民黨總統參選人朱立倫漏報財產2百萬元股票的寶一科技，今年9月股票交易量突然暴衝，經濟部甚至配合發布新聞稿推銷公司、拉抬股價，之後寶一的大股東、由高育仁擔任董事長的兩大公司大量拋售股票，所得價差數百萬，台聯質疑，經濟部配合高育仁炒股，檢調和證交所應立即展開調查是否有內線交易，朱立倫也應該出面說清楚。 台聯指出，寶一科技今年1月上市，股價調整期間之後，成交量和股價低迷，成交量最低時只剩39張，但今年9月3日開始交易量暴增，過兩天經濟部也發布新聞稿表示寶一跨足國際供應鏈，但非新事項，根本就是要拉抬寶一股價。 台聯說，經濟部新聞稿一出，寶一的股價在下一營業日創下新高，交易量暴增3533張，遭證交所公告「股票交易異常」，這難道沒有刻意炒作的問題？ 此外，台聯指出，寶一的董監事裡的兩席法人董事「永儲公司、「歐華創投」，兩間都是高氏企業，高育仁都是董事長，9月時賣出339張股票，拋售後所得價差估計高達372.9萬。台聯表示，要請朱立倫說清楚他們到底獲利多少，過去還有沒有用這樣的方法賺錢。
http://udn.com/news/story/1/1383329
10.5
寶一,股價,台聯