立院三讀 公法不當得利應行政處分追討
立法院院會今天三讀修正通過行政程序法，人民因授益處分而產生公法上的不當得利，行政機關應以書面行政處分要求人民返還。 三讀條文規定，行政機關依規定請求返還時，應以書面行政處分確認返還範圍，並限期命受益人返還之。前項行政處分未確定前，不得移送行政執行。 民主進步黨籍立委尤美女會後受訪說，舉例而言，行政機關徵收人民的土地，給人民補償費，幾年後發現補償費算錯了、多給了，要向人民討回這筆錢，現行規定，這部分屬於不當得利，要向人民討回來，但對人民而言，要給或討回都是行政機關說了算。 尤美女說，依照民法規定，「不當得利」行政機關應該透過提告，等法院判決後人民再返還，但以前行政機關便宜行事就發給處分命令就要人民把錢返還，最近最高法院判決，法律沒有規定行政機關可以以一紙行政處分就要人民返還，這是剝奪人民權利，因此行政院提修法，將行政機關用行政處分要求人民返還方式法制化。 她認為，應透過法院提告處理對人民保障比較有利，但行政機關反對，後來朝野同意行政機關請求返還時，應以書面行政處分確認返還範圍，同時也增訂行政處分未確定前，不得送強制執行。
http://udn.com/news/story/1/1371473
604.75
機關,返還,行政處分