ROC護照超好用 158國給簽證便利待遇
中華民國護照超好用，外交部今日公布各國給予我國人簽證便利待遇，國人持中華民國護照可享免（落）簽及電子簽證等簽證便利待遇的國家及地區從153個增加為158個。 外交部表示，已確認並將衣索比亞、黎巴嫩、茅利塔尼亞3國列入我國人可以落地簽證前往的國家，另阿拉伯聯合大公國、尚比亞2國列入我國人可以電子簽證前往的國家。 各國給予我國免簽證便利待遇今年中下旬大有斬獲，自今年4月18日統計，中華民國護照享有免簽、落地簽或簽證便利待遇國家從140國增加至今日達到158國，台灣民眾常去的國家或地區涵蓋率高達98%，便利度非常高。 另外，為便利國人出國商旅，外交部持續推動與各國政府相互承認及免試換發駕照等「駕照互惠」措施。外交部表示，過去國人持我國核發的國際駕照雖已可在將近100個國家或地區短期使用，但各國對於長期居留其境內的外籍人士，仍多規定須通過相關考試取得當地駕照後才可合法駕車。 近年我國人赴海外求學或經商及居留人數日增，外交部及相關駐外館處積極與各國政府達成駕照互惠協議，目前共計85個國家或地區給予我國駕照持有人得免除筆試或路考即可直接持憑申請換發當地駕照待遇，其中包括日本、韓國、泰國、越南、法國、義大利、澳大地亞、美國（15個州及1個自治邦），以及加拿大（6個省）等我國人最常前往的國家或地區。
http://udn.com/news/story/1/1349021
70.58333333333333
我國,國家,駕照