國會改革交火 柯建銘：王金平亂分寸
柯建銘下午受訪表示，中國國民黨要搶在立法院停會前推動國會改革相關修法案有實質困難，國民黨國會多數這麼多年，為何現在才推？國會改革需與憲政改造併案談，有國會調查與聽證權的國會改革修法案，國民黨也擋，不知邏輯為何？ 他說，王金平想在停會前，逕付二讀方式處理攸關國會改革修法案，但國會調查與聽證權規範須非常嚴謹及成立委員會，否則可能產生立法委員濫用調查權介入政治鬥爭乃至於財團利益，非常可怕。 柯建銘表示，民進黨團為國會調查權，從提釋憲至今已努力10多年，希望國會調查權完整而有效、不被濫用，不是匆促提出、趕快拚二讀及通過。 至於王金平提議國會改革案可找時代力量新竹市立委參選人邱顯智競選總幹事陳為廷等人一起談，柯建銘說，他主張黨對黨，他代表民進黨，王金平代表國民黨，朝野國會領袖好好辯論才有看頭。 兩人感情是否因此變不好？柯建銘表示，無傷，昨天坐在一起朝野協商，他還問王金平，社群網站臉書誰寫的？根本不懂國會，只政治操作、拉抬國民黨選情；以前寫台灣公道伯臉書的人較強。
http://udn.com/news/story/1/1352144
82.875
國會,王金平,柯建銘