牽孫女巧巧步紅毯 李登輝心願達成
前總統李登輝今天牽著寶貝孫女李坤儀（巧巧）走上紅毯，並親手將她交給新郎趙贊凱，達成李登輝最大的願望。 李坤儀情定凱渥香港分公司總監趙贊凱，兩人今天在濟南教會完成結婚儀式，晚間在台北文華東方酒店宴客。 日前才因小中風住院，李登輝努力復健調養，為的就是牽著巧巧的手，走上紅毯，將她託付給新婚夫婿。 李登輝的獨子李憲文，32歲時就因罹患癌症撒手人寰，留下妻子和才7個月大的女兒李坤儀；當時，李登輝抱著李憲文的遺體，一步步走到太平間，親自送愛子步上人生終點，父子情深不言可喻。 獨子早逝，這是李登輝一生中最大的痛，他很少談到兒子。 2005年國史館發表李登輝照片集新書，李登輝夫人曾文惠罕見地提到李憲文，以及多年來辛苦撫育孫女巧巧長大的媳婦張月雲。 當時曾文惠突然脫稿向張月雲「表達謝意，感謝她努力教育『巧巧』，讓身為阿公阿媽的他們，覺得相當安慰」，曾文惠是邊唸邊拭眼淚道出心聲，情緒激動。 巧巧是李憲文留下的唯一血脈，李登輝把對兒子來不及付出的愛，全移轉到孫女身上。他為孫女戒菸，李登輝夫婦鴻禧山莊、翠山莊都登記在李坤儀名下，李登輝曾說今生最大的願望是挽著孫女的手走上紅毯。 李坤儀自倫敦政經學院取得MBA碩士學位後，又轉赴義大利唸藝術。赴義大利求學一事被媒體披露時，李登輝曾對媒體說「要是發生什麼事，你們有責任」；當時李登輝與曾文惠擔心到沒睡覺，直到巧巧打電話回來，才放心。 李登輝曾開出孫女徵婚條件，他說「不一定大富大貴，但身高最好超過180公分，才能與巧巧匹配」，而且一定是台灣人。 身高188公分的趙贊凱外型和李坤儀相當登對，趙贊凱在嘉義成長的背景，也符合李登輝「台灣人」的要求。 因李坤儀的特殊家庭背景，李坤儀與趙贊凱交往期間十分低調；戀情在2013年曝光後，兩人還是保密到家，面對媒體也僅以「好朋友」相稱。訂婚一事，還是因為長輩收到喜餅才曝光；今天選在濟南教會，完成簡單隆重的結婚儀式，在東方文華舉辦的婚宴，也僅席開20餘桌，宴請至親好友。
http://udn.com/news/story/1/1378842
47.9
李登輝,李坤儀,巧巧