傳將會習近平？洪秀柱：鬼扯，又來了
周刊報導，19日將赴中國向台商拉票的立法院副院長洪秀柱將會見中國國家主席習近平進行「柱習會」，洪秀柱今天上午受訪時否認，直說「簡直是鬼扯」，表示本次到中國只是單純的和台商見面和參加一些活動。 周刊報導，洪秀柱為了布局選國民黨主席，19日赴中國向台商拉票時，更有一位台商從中牽線，打算讓她和習近平見面。洪秀柱今天上午主持立法院院會前接受訪問，聽到柱習會直接回應「簡直是鬼扯，(這個料)也爆得太離譜了吧」。 洪秀柱說，她去中國只是單純跟台商見面，也會到崑山看媽祖遶境，也會參加兩岸婚姻研討會，「柱習會」不可能舉行，簡直是胡扯，「用腳趾頭想也知道，根本不用頭腦想」。 洪秀柱說，她沒有要見習近平，也不知道有哪位台商從中牽線，「如果有這位台商，我還倒是很想認識一下」。 【中央社台北16日電】 壹週刊今天報導指稱，立法院副院長洪秀柱將會大陸領導人習近平。對此，洪秀柱上午表示，「鬼扯，又來了」。 最新出刊的壹週刊以「布局黨主席選舉，洪秀柱將會習近平」，對此，洪秀柱上午接受訪問時表示，「鬼扯，又來了」。 洪秀柱說，「哪有這回事（指會見習近平一事）」。 洪秀柱日前決定，19日起將到中國大陸向台商拉票，首站上海，預計會「待個幾天」，也會到蘇州、昆山。 至於是否也前往北京，洪秀柱上午表示，「北京也可能會去」，但主要是與台商朋友會面，完全不是壹週刊所寫的與習近平會面一事，「哪有這回事」。
http://udn.com/news/story/1/1380752
20.285714285714285
洪秀柱,台商,習近平