李登輝小中風 李辦：下周安排出院
前總統李登輝日前因小中風住院，外界謠傳不斷。李登輝辦公室主任王燕軍表示，李登輝已休養一周，平常作息不受影響，感謝大家關心與醫療團隊的用心，希望不要再有其他不實傳言。現在正在復健中，下周應可出院。 李登輝基金會今天下午舉辦感恩音樂會，李登輝因住院而缺席。王燕軍受訪表示，11月27日凌晨1點40分，李登輝發現手掌不舒服，2點半左右就到醫院檢查，發現是俗稱的小中風，位置在左側大腦外緣有一條小血管堵塞，醫生判定是栓塞性中風，原因可能是太疲勞，也可能是氣候變化太大。 王燕軍說，李登輝已休養一週，住院後第二天開始更改用藥，並做很多復健，目前狀況只有右手食指和中指活動不靈活，對於寫字和進食使用筷子比較不方便，其他的平常作息包括穿脫衣服、飲食、思考、講話，完全不受任何影響， 至於何時公開露面？王燕軍表示，現在不方便讓李登輝有外面活動，希望大家讓他盡心休養，原則上下周會安排一次檢查，檢查完再跟大家報告詳細情形，下週應可以安排出院。 王燕軍說，在生病方面，李登輝一直看得很淡，不會緊張，該面對的會很積極面對復健，雖然生活作息受到影響，但心情上沒有什麼影響，家屬長期以來支持李登輝，李會和她們話話家常，這段期間的休養對他幫助很大。 李登輝孫女李坤儀15日將舉辦婚宴，王燕軍指出，家裡有喜事，每個人都會期待，婚禮的安排按照既定計畫來走，沒有任何調整。
http://udn.com/news/story/1/1360320
80.4
李登輝,王燕,休養