退撫基金 朱立倫：要有基本收益保障
朱立倫下午參加中華民國全國公教人員協會擴大幹部會議座談時表示，他當選會優先處理年金問題，要讓所有軍公教安心，年金問題不只有軍公教，還有勞保等問題，但一定要把觀念釐清，這不是公平不公平、正義不正義，而是信賴保護原則，要把付出多少獲得多少的總額制度概念建立起來。 朱立倫表示，他當桃園縣長及新北市長時，任用的副市長都是公務員，他認為公務員是一個循序漸進的培養過程，要予以尊重，公務員有經驗專長、有恪遵相關法令的職守，他覺得每一次政黨輪替所發生的公務員逃亡、大規模降調、調整職務等情形，大可不必，要尊重公務員。 針對有協會幹部提問退輔基金績效差，朱立倫表示，公務人員退撫基金、勞退基金等四大基金交由政府或未來交由民間保管，一定要有最基本的收益保障，若造成虧損，負責保管的單位要賠償或補足，否則今天造成虧損就要現在或退休的公務員來承擔後果，這是不對的，但須協商最基本的獲利是什麼。 此外，朱立倫說，退撫基金及勞退基金要讓出資者參與，公務人員退休撫卹基金管理委員會要讓公務人員協會有1到2位代表參與，清楚知道政府操作的基本方向跟邏輯，他擔任行政院副院長及四大基金召集人時，是把退撫基金、四大基金由負轉正非常重要的關鍵。 針對是否支持公務員組工會，朱立倫說，公務員基本上受到公務人員任用法及公務人員服務法所保障，這是特殊的地方，所以公務員既然受到法律保障，他贊成利用現有公務人員協會，針對公務員本身的權利義務等，可以在法律中調整給予修正，因為公務員受到法律單獨的保障。
http://udn.com/news/story/1/1364748
44.8
公務員,公務人員,朱立倫