環署修環評要點 說明會中斷擬不備查
環署今召開環評作業要點修正公聽會。民團針對環署主張，說明會因「不可抗力」因素致會議中斷，刪除「15天向主管機關備查擇期重辦理由」文字，雙方意見相左。 行政院環境保護署下午召開「環境影響評估公開說明會作業要點」及「環境影響評估公聽會作業要點」修正草案公聽研商會。 其中第9條現行規定「說明會因不可抗力因素致會議中斷者，開發單位應於會後15天內敘明理由，函請目的事業主管機關備查，並擇期再舉辦。」，環保署主張刪修成「說明會因不可抗力因素致會議中斷者，開發單位應擇期重新辦理。」 對此民團強烈質疑，其「不可抗力」是否包含民眾到場抗爭？更憂心若刪除「15天內敘明理由，函請目的事業主管機關備查」文字，難確實將民眾於現場表達心聲讓主管機關得知，更無管道可敘明理由讓主管機關知曉會議中斷的原因。 環保署則主張，刪除上述文字，是為了要「簡化公文來往時間，因為所謂不可抗力僅是單只天災事變，像颱風、地震火災、恐攻、戰爭等，若因這些因素發生，也要行文給主管機關備查，這個動作是多餘的。」 環團認為，至少下次會議召開時，也該知道上次會議為何會中斷吧？如果「不可抗力」文字意涵，不包含民眾抗議等人為干擾因素，建議可考慮乾脆增文說明，將不可抗力與人為抗議兩者不同因素，都分別納入條文加以規範釐清。
http://udn.com/news/story/1/1376908
7.714285714285714
不可抗力,會議,主管機關