新北立委／洪秀柱：國民黨有點討厭還是要支持
立法副院長洪秀柱今晚出席國民黨新北市第6選區立委參選人林國春造勢活動時說，「雖然國民黨有點討厭，可是還是要支持它」，她表示，有她洪秀柱在，大家來想辦法，改變國民黨、讓它變得更有出息。 林國春今晚赴板橋眷村改建的「大庭新村」社區宣導反黑反毒，洪秀柱在傍晚6點多來為林國春站台。她指出，國民黨面臨的2016選舉相當嚴峻，最大困境是面臨流失人心、信心不足，表示「國民黨改革之路不可停」，否則人心會於來愈遠。 上午國民黨總統參選人朱立倫舉辦競選總部成立大會，由洪秀柱正式出任競總顧問總團長，洪傍晚談到黨的改革幽默表示，「在這邊拜託各位，國民黨有點討厭，可是雖然有點討厭，還是要支持它。」 洪秀柱對在座支持者喊話，表示要想辦法改變國民黨，有她洪秀柱在，大家想辦法改變國民黨，讓它變得更有出息。每一句喊話都緊問一句「好不好」，獲得全場支持者熱情回應。 洪秀柱也表示，她在立法院服務26年，明年1月底就要離開，雖然人民對立院失望，但她認為，立法院是社會縮影，什麼樣的選民，就會選出什麼樣德性的民意代表，憂心離開立法院後，是否有更多優秀、正派的委員可替黨打拚、為人民把關、為國家開闢一條路。 洪秀柱說，立法院中，好像沒有對警政、治安、預防犯罪很了解的人才，可如今校園毒品嚴重危害學生、道社會治安要改良，打擊犯罪的工作相當重要，刑警出身、具有專業背景的林國春是「現成的料子」，盼選民將學有專精的人才送進立法院。
http://udn.com/news/story/1/1358884
959.4
國民黨,洪秀柱,林國春