總統電視辯論 三立釋出與公視合辦意願
三立電視股份有限公司今天表示，昨天已聯繫公共電視，釋出合作意願，邀公視及四報一社（中央通訊社、中國時報、自由時報、聯合報與蘋果日報）共同舉辦總統選舉電視辯論會。 三立電視下午發布新聞稿表示，基於媒體服務閱聽大眾，傳播報導各黨總統參選人治國政策職責，今年6月著手準備「總統大選電視辯論會」，陸續取得親民黨總統參選人宋楚瑜與民主進步黨總統參選人蔡英文陣營同意書，溝通過程中國國民黨也口頭承諾，如果蔡英文同意就願意參與三立辦的電視辯論會。 三立電視說，距投票剩39天，最能讓全民共同檢視3名總統參選人政策的電視辯論會依舊無法舉辦，三立電視一本初衷，以促成電視辯論會順利舉辦的公眾利益為目標，昨天已聯繫公視，釋出合作意願，邀公視及四報一社共同舉辦。 三立電視表示，中華民國相關法令都沒排除任何電視台辦電視辯論會權利，三立電視是依循美國總統選舉經驗，電視台有能力主辦與轉播電視辯論會，同時滿足最大閱聽人收視權益，都能舉辦電視辯論會，包括美國CNN（有線電視新聞網）、CBS（哥倫比亞廣播公司）及FOX（福斯）等商業電視台都有舉辦經驗。 三立電視說，投票前，三立電視期盼與公視、四報一社、Google（谷歌）與沃草聯合辦電視辯論會，將比照美國商業電視台規格與經驗，在公平、公正、公開原則下，提供國際級軟硬體設備，讓全民透過電視辯論會，了解各黨總統參選人治國政策。
http://udn.com/news/story/1/1364698
169.0
電視,電視辯論,三立