經長：兩岸貨貿協議是提升競爭力一環
海峽兩岸貨品貿易協議公聽會今天在立法院召開，與會民間業者多希望貨貿快簽訂，但學者持懷疑態度。經濟部長鄧振中表示，沒人說簽貨貿經濟就會好，這只是提升競爭力的一環。 中國國民黨立院黨團首席副書記長李貴敏、國民黨籍立委邱文彥，上午在立法院舉辦海峽兩岸貨品貿易協議公聽會，邀請鄧振中、農委會主委陳保基、陸委會副主委林祖嘉及民間業者、學者與會座談。 台灣區石化工業同業公會理事長陳寶郎表示，台灣石化產品有70%是外銷，其中60%銷往中國大陸，但隨著日韓東協與中國大陸簽訂自由貿易協定（FTA）免關稅後，6.5%的關稅將影響台灣石化產品外銷競爭力，希望貨貿協議能趕快簽定，搶回台灣石化工業的外銷市場。 中鋼公司營業管理處長韓義忠說，跟中國大陸簽署貨貿協議，可以作為一個敲門磚，跟更多國家簽訂FTA，讓關稅都降為0，外銷產品可以跟其他國家公平競爭，對國內就業也會有幫助。 但淡江大學商管學院教授蔡明芳則認為，台灣的廠商去到中國大陸不是為了市場，而是設置工廠，導致紅色供應鍊對台灣的替代性一直在提高，台灣跟中國大陸沒有分工基礎，只有競爭基礎，難道簽了貨貿協議就不會被替代？他不反對貨貿協議，但政府應該要說清楚。 民進黨籍立委尤美女也表示，民進黨不反對簽貨貿協議，但政府一直沒有拿出真正的衝擊影響評估，民進黨不是在阻擋貨貿協議，而是政府應準備好對業界輔導轉型，及面對中國大陸的低價傾銷做出市場區隔，這是台灣的利基，才是民進黨關心的。 鄧振中說，沒有人說過貨貿協議簽了，台灣經濟就救起來了，「要救台灣經濟要做的事太多了」，為了提升競爭力，現在全國都在推動生產4.0的運動，貨貿協議只是其中一個環節，假如每個環節都能做好，台灣經濟就會更好。
http://udn.com/news/story/1/1366589
4.333333333333333
協議,台灣,大陸