蔡正元說民進黨立委杯葛陸生納健保
前立委邱毅、國民黨立委蔡正元今天舉行記者會，猛打民進黨總統參選人蔡英文及綠委杯葛陸生納保議題。蔡正元點名民進黨立委陳亭妃、吳秉叡、李應元阻擋杯葛，民進黨立委段宜康最需要健保，因為吞完曲棍球要掛急診了。 蔡正元表示，今天出席記者會，是為了支持邱毅，邱毅被提名新黨不分區立委第二名，他為邱拉票，原本新黨主席郁慕明第一時間邀請他擔任新黨不分區立委，但由於想要休息，所以沒有考慮，邱毅比他年輕，比他更適合。 邱毅說，先前他碰到國民黨總統參選人朱立倫，朱對他說，他這樣選擇（加入新黨不分區提名），放下心中一塊大石頭，朱和郁慕明也有談討兩黨間的合作。未來政黨票是投給新黨還是國民黨？邱毅表示，國民黨跟新黨一直合作，沒太大差別，他有國民黨身分，政黨票讓人民自己決定，兩者理念一致，想法一致。 蔡正元表示，如果不想出門投票的人，就投給邱毅，政黨票看不到邱毅的名字，但投給新黨，邱毅就能選上。如果想要投票的人，那就麻煩投給國民黨。言下之意，就是不願含淚投票的藍營支持者，就把票轉到新黨。
http://udn.com/news/story/1/1361488
21.416666666666668
邱毅,新黨,立委