催台商票 洪秀柱規劃兩波訪陸行程
立法院21日起將停會，立法院副院長洪秀柱將在停會後，啟動2波登陸輔選行程，替中國國民黨拉台商票。除了19日起到上海、江蘇、北京訪問5天，27日將再到杭州等地拜訪台商。 立法院21日起將停開院會及委員會至31日，洪秀柱也將在立法院停會後，啟動跨海輔選行程。 據了解，洪秀柱跨海行程首站將於19日下午飛往上海，訪問行程約5天，將到蘇州參加兩岸婚姻研討會。且由於蘇州是洪秀柱母親、外婆的老家，她也可能去拜訪在大陸唯一的近親舅舅，並到北京見「老朋友」。 此外，洪秀柱去年6月以中國國民黨副主席身分護送江蘇省昆山市的慧聚媽祖自鹿港返回昆山，慧聚媽祖本月16日再度到鹿港「回娘家」，20日回鑾昆山時，洪秀柱也將在昆山接駕。 23日返台後，洪秀柱27日要再到杭州進行第二波輔選行程，與台商見面拉票。 對此，洪秀柱受訪表示，最近是各地台商會長交接時期，因此邀約很多。既然有台商希望她去，她就會儘量調配時間前往，多替國民黨拉票。至於日本、東南亞等地的台商、僑胞邀約，她也將全力配合黨部安排。
http://udn.com/news/story/1/1382198
81.6
洪秀柱,台商,立法院