台灣民政府身分證 陳威仁：不具效力
內政部長陳威仁今天表示，「台灣民政府」屬於民間未立案的組織，受憲法保障集會結社自由；但若有民眾認為遭詐騙導致自身權益受損，應檢具相關事證向警察機關報案。 內政部長陳威仁上午列席立法院內政委員會針對「從台灣民政府看未立案團體發行身分證件並辦理募資之適法性」進行專題報告並備詢。 親民黨籍立法委員陳怡潔質詢時詢問，內政部認定台灣民政府是叛亂團體、幫派，還是政治團體？陳威仁答詢時表示，它就是一個民間沒有登記立案的組織，由一群有共同想法的人組成；該組織是否有叛亂事實，要由檢察官來認定，目前在警方資料沒有實際叛亂行為。 陳怡潔說，該團體聲稱加入後有各項福利，有民眾或許會在看了廣告之後受騙加入。陳威仁表示，福利太好應該也沒有人會相信，「很少很少的人去相信他的講法，絕大多數人跟你我一樣，是不會相信的」。至於相信的人是什麼心態？他說，很難理解。 陳威仁表示，桃園市政府警察局曾經接獲民眾檢舉台灣民政府涉及詐欺，也送到地檢署去偵辦，後來因證據不足簽結。他說，詐騙要有一些具體事實，如果有具體事證，就會送給檢察官來偵辦。假如有民眾因此權益受損害，可以向檢察機關提出檢舉。 民主進步黨籍立法委員段宜康質詢時指出，台灣民政府自稱擁有美國官方核可證明文件，若向該團體申請身分證、車牌之後能獲得許多福利，甚至還每個月開班授課，初級班每人6000元、高級班每人1萬元，恐有斂財、詐欺的嫌疑。 陳威仁則重申，該組織自製的身分證不具法定效力，只能作為組織成員的身分表徵，沒有涉及偽造或是變造國民身分證；但若懸掛自製車牌上路，就已違反道路交通管理處罰條例，將依法開罰。 陳威仁說，基於憲法保障集會結社與言論自由的情況下，政府會關注後續發展，「我們不是放任他」，只要不傷害公眾利益，基本上是不會干涉。
http://udn.com/news/story/1/1366426
29.8
團體,威仁,組織