黃東熹請辭 王如玄尊重感謝包容
中國國民黨副總統候選人王如玄的丈夫黃東熹昨天請辭司法院政風處長獲准，王如玄今天表示，完全尊重黃東熹的決定，感謝他的扶持、包容與支持。 黃東焄昨天請辭司法院政風處長獲准，他在辭呈寫著「一生不貪」、「被汙衊至此，情何以堪」。 王如玄上午到新莊區慈祐宮，出席新北市婦女會幹部聯誼活動，活動後受訪時表示，完全尊重黃東熹的決定，感謝黃東熹的扶持、包容與支持。 媒體追問，是否會替黃東熹抱屈？王如玄說，做為公務員沒有個人，就為國家社會整體來著想。 至於副總統候選人電視辯論，王如玄說，尊重對方的時間，願意全力配合，回到政策辯論是件好事。 她說，總統、副總統候選人對於未來4年的國家藍圖，對這塊土地與人民有幫助的政策部分，都應該講清楚、說明白。 副總統吳敦義昨晚邀黨政高層聚餐，包括總統馬英九、立法院長王金平、國民黨主席朱立倫、前主席連戰、吳伯雄等都出席，團結為大選衝刺。媒體今天問王如玄，沒有被邀請的感覺。 王如玄說，與朱立倫的行程都是互補的，兩人互相分工、互補。媒體追問，會不會覺得宣示團結少了妳？王如玄說，完全不會有這樣的感覺，每個人在自己的位置上扮演好自己該扮演的角色，對黨來講是最好的處理方式。
http://udn.com/news/story/1/1385977
18.166666666666668
王如玄,總統,黃東