馬英九：釣魚台是我們被抱走的孩子
馬英九總統今參觀「1025臺灣光復檔案展」，視察國家檔案保存工作。總統表示，回憶剛上任總統時曾調閱國內釣魚台歷史資料，才發現自從被日本竊佔後，釣魚台從此消失在歷史記錄中，彷彿是「被人家抱走的孩子」。 適逢臺灣光復70周年，國家發展委員會檔案管理局經歷1年多籌備「臺灣光復檔案展」，在新莊聯合辦公大樓展出。總統馬英九上午到場致詞表示，自己20年前擔任行政院研考會主委時，曾推動檔案保存工作、成立檔案館，組織檔案法案研訂專案小組，與檔案保存有很深的淵源， 總統接著說，許多台灣抗戰歷史都被淹沒，因此過去十幾、二十年來，以「被遺忘的什麼」為主題的書陸續出版。他特別回憶剛擔任總統時，曾至省政府文獻館，詢問是否找得到釣魚台歷史資料，但如他所料，「完全沒有相關記載」，因為釣魚台被日本竊佔後立刻劃歸沖繩，從此這個名詞就消失了。 總統表示，1912年中華民國成立時，根本不知道地圖上的尖閣諸島就是釣魚台。在漫長的日治時期，釣魚台已從當時國民政府資料裡消失，直到抗戰勝利後「認祖歸宗」，才知道尖閣諸島原來就是釣魚台列嶼、「是我們家的孩子」，彷彿「出生沒有多久就被人家抱走了，忘了有這個小孩的存在」。 總統強調，檔案的管理和使用非常重要，「一個忘記自己歷史的民族或國家，是不可能長久存在的」，因此他十分感謝保存與管理檔案的專業人員，因為他們的工作就是幫助中華民國繼續生存發展的重要基礎。
http://udn.com/news/story/1/1370963
31.166666666666668
檔案,總統,釣魚