國會改革不同調 柯建銘再嗆王金平
立法院長王金平今天召集朝野協商討論「國會改革」，雖王金平認為朝野對調查聽證權及議長中立化有共識，但民進黨團總召柯建銘稍早發出新聞稿反駁，批國民黨團是假改革，呼籲國民黨團勿以逕付二讀處理國會改革法案，應讓國會改革法案從委員會開始進行充分、專業的審查。 王金平在朝野協商之後對外表示，朝野對調查聽證權和議長中立化有共識，柯建銘認為不然。柯說，民進黨版關於調查權主張須在院會成立調閱委員會，並可在委員會成立調閱小組，至於聽證更區分為調查權行使、人事同意權行使及立法等三項之相關聽證，規範周延，但國民黨版僅將聽證限縮於調查權行使相關，且國民黨團並沒有關於議長中立化的提案，民進黨版則主張議長須退出政黨活動。 柯建銘表示，第八屆立委以來，民進黨立委的國會改革相關提案被國民黨團阻擋高達1040次，包括國會調查權與聽證權提案，甚至到上周五，國民黨團還在院會阻擋民進黨團關於國會改革的相關提案。柯建銘呼籲，民進黨團提案已經交付程序委員會，請國民黨團本周五勿在院會阻擋相關提案，讓提案直接交付委員會審查，勿以逕付二讀處理。 柯建銘表示，他今天在協商中說，國民黨版的國會改革法案是「假改革、反民主、真騙票」，他批評國民黨主席朱立倫主張「透明協商、效率立法」，但卻透過國民黨團提案主張建立國會警察隊，盼對立委動用警察權。 柯建銘說，第八屆立委以來，歷經反美牛、反核四詐騙公投、反服貿等抗爭，當時馬英九總統和國民黨團不斷逼迫王金平動用警察權，王金平始終堅持不動用，這是保障民意在立院得以完全彰顯，國會得以自主，議長中立化最重要的核心事項，國民黨主張的「警察權」正是反民主的行為。 柯建銘也說，國民黨團提出現限縮立委問政行為，包括不得占據主席台及一個月協商期後強制表決等，這些都是以國會多數暴力欺凌少數的邏輯，國民黨團這種提案，根本就是國會多數暴力法制化，是徹底的假改革。
http://udn.com/news/story/1/1367235
35.6
國民黨,國會,柯建銘