NCC主任委員石世豪：6個月內重訂分組付費送審
國家通訊傳播委員會（NCC）主任委員石世豪今天說，NCC將重新討論有線電視分組付費相關辦法，6個月內訂定，送立法院審查。 立法院長王金平下午邀朝野立法院黨團討論廣電三法（有線廣播電視法、衛星廣播電視法及廣播電視法）部分條文修正草案達成共識，有爭議條文不處理，沒爭議條文可先三讀。 NCC今、明天舉辦訪查台東地區電信普及服務活動，石世豪下午先到立法院參與協商，約1個多小時協商結束，再搭機前往台東。 石世豪晚間受訪表示，爭議條文不處理，有現行條文就保留，沒現行條文則不規定，如黨政軍條款留現行條文；無線必載留現行有線廣播電視法第37條規定，NCC民國101年做的函釋繼續辦理，就是必載主頻、維持一台，待有線電視全面數位化後再研議修法。 至於分組付費， 他說，朝野黨團要求NCC6個月內訂相關辦法送立法院審查，NCC會在6個月內送出新方案，距上次送案已超過兩年，變化大，不太可能照上次方案。 石世豪表示，感謝朝野黨團發揮政治智慧，沒爭議條文先過，有爭議就交新國會處理，這次廣電三法修法共172條，約30條有爭議抽出不處理；不過，廣電三法是小修應急，處理法令窒礙難行部分，後續仍要推動數位匯流大法。
http://udn.com/news/story/1/1384945
51.0
條文,爭議,處理