蔡英文選2次抽2號？ 林錫耀：天意
「朱玄配」確定為1號後，國民黨秘書長李四川帶頭高喊「朱立倫第一，台灣第一。ONE TAIWAN，台灣就是力量 」。2號「英仁配」口號定調「英仁雙全，台灣向前」。3號「宋瑩配」口號則是「勇冠三軍宋瑩配，三號投宋瑩，台灣一定贏」。 媒體詢問代表出席抽籤的國民黨秘書長李四川，前幾天到大陸拉票，台商反映是否不如預期？李四川說，他前天出席崑山市台商協會會長交接，當天會場擠進兩千多人，很有氣勢，台商告訴他，明年是兩岸和平最重要的時刻，一定回回來投下讓台灣安定、和平的一票。 林錫耀表示，「昨晚做夢，就夢到抽中二號」，這代表「英仁配」是最理想、最優秀、最強的候選人組合，所以今天抽到這個幸運號碼。希望為未來選戰帶來平順、最後的勝利和成功，讓「英仁配」為國家帶領更光明的未來。 代表「宋瑩配」出席抽籤的親民黨副主席張昭雄，則直接對蔡英文、朱立倫「嗆聲」。他指出，蔡、朱兩人都在關注生技產業，「但談願景、談兆元產業很簡單」，兩人卻都沒關心台大生命科學院博士為何沒人報考，宋楚瑜相當關切此事，還請他找出解決辦法，這才是領導人的態度，「高低立判」。 抽號次現場「宋瑩配」的「人氣」最旺。除張昭雄喊口號外，場外也有大批高舉「民國黨」旗幟的支持者，高呼「三號投宋瑩，台灣一定贏」。
http://udn.com/news/story/1/1376200
619.4615384615385
台灣,宋瑩配,口號