李坤儀婚禮遭男子鬧場 李登輝夫婦受驚嚇
李坤儀婚禮下午在基督長老教會的濟南教會舉行，在進行合影時，突然有男子現身砸東西，讓新人與李登輝夫人曾文惠面露驚恐。 【中央社／台北15日電】 前總統李登輝孫女李坤儀今天結婚，婚禮儀式結束後，新人與家屬在教堂門口合影時，突然有一名男子衝出抗議、拋紙張，最後遭隨扈架走。 李坤儀今天與交往7年的凱渥香港分公司總經理趙贊凱大喜完婚，下午在濟南教會舉行婚禮。 下午1時50分，教堂內開始唱詩歌「奇異恩典」，2時整教堂敲鐘關門，儀式正式開始，約莫1小時後，儀式完成，新人與李登輝夫婦一同在教堂門口合影。 李坤儀和趙贊凱十指緊扣，神情甜蜜，李登輝夫婦臉上也是滿面笑容，讓媒體拍攝。 不料，突然有一名藍衣男子丟紙鬧場，李坤儀和趙贊凱看到一疊紙張飛來，緊牽著手向後閃，一旁隨扈馬上飛撲把紙張擋下，並將男子架走。 新人及李登輝夫婦回身進入教堂。但過不久，新人再度現身，帶著笑容送客，並與賓客一一留影。 李登輝辦公室主任王燕軍事後受訪表示，維安由國安作業，他並不清楚。李登輝沒有生氣，畢竟這種事情見這麼多次了，但一定會有點遺憾。 他說，李登輝還把男子丟來的抗議紙張帶上車看，但抗議信中有很多謬誤的地方。 王燕軍表示，李登輝今天牽著李坤儀走紅毯，很興奮也很高興。巧巧（李坤儀）很孝順，各方面都配合李登輝的體力與家屬想法，安排得非常好。婚禮照基督教既有流程進行，新人交換戒指信物，牧師宣示，並接受親朋好友祝福。
http://udn.com/news/story/1/1378995
2162.0
李登輝,李坤儀,新人