若洪秀柱選黨主席 胡志強：第一個支持
立法院副院長洪秀柱19日到大陸向台商拉票，被問及洪是否要選黨主席，國民黨總統參選人朱立倫競選總部主委胡志強今天說，她應該還沒決定，「若她要選，我第一個跳出來支持」。 外傳洪秀柱有意參選黨主席，胡志強上午出席中華復興黨成立酒會受訪表示，大家講的不一定對，據他了解，洪秀柱現在要去大陸爭取台商的票，日本方面也在安排，若真的要選黨主席就留在台灣拚命拉票，但洪認為有些恩情要去回報。 胡志強認為，洪秀柱現在還沒決定也沒這個用意，否則做法會不同，「若她要選黨主席我第一個跳出來支持她」。 「壹週刊」報導，洪秀柱19日前往大陸訪問，並拜會大陸領導人習近平。胡志強說，這是傳說，他不能評論，「我覺得她不會抱這樣的用心」，會不會會面完全沒訊息。 被問及「朱玄配」的民調停留在20%左右，胡志強說，對這些事都有仔細討論，不影響未來信心，現在很多民調對國民黨不利，最重要的投票就是明年1月16日，其他作為參考基礎、進步門檻，好好努力。 胡志強也說，辯論終於要成功，他來擔任主委就是希望辯論能成功，整個社會認為應該要有辯論，這是對選民負責的事情。
http://udn.com/news/story/1/1381461
21.77777777777778
胡志強,洪秀柱,大陸