羅智強電子書 預言選後台灣未來
在哈佛大學擔任訪問學人的羅智強，12日在華府發表首本電子書「英禍？得福？首部曲-2016預言書」，並與支持藍營的僑胞會面。 羅智強表示，「英禍？得福？」是政治預言書，分析蔡英文如果當選內外的衝擊、影響及建議。羅智強覺得有必要透過這種「預言」，讓民眾投票前想想投票當下，台灣未來、兩岸與內部政治會如何。 羅智強說，排除政治立場與意識形態，他提出4連問，蔡英文當選後兩岸關係會變好還是變壞？如果兩岸變壞，經濟是變好還是變壞？如果經濟變壞，內政是變好還是變壞？如果上述都變壞，蔡英文執政會是成功還是失敗？ 他分析，蔡英文如當選，兩岸最多只能維持現在的狀況，不可能變好，只有變壞程度的問題。當中有5種程度，兩岸不變、言語衝突、外交衝擊、經濟衝擊，以及最嚴重的軍事衝突。 羅智強不認為兩岸會發生軍事衝突，即便蔡英文未來執政，也希望她把衝擊降到最低，最好是做到零衝擊，但她如果有本事做得比現在更好，大家樂觀其成。 他在書中建議蔡英文應接受「九二共識」，蔡接受九二共識受得是來自支持者的「內傷」；若不接受，整個台灣會受嚴重「外傷」，如果她接受「九二共識」，對蔡本人與台灣都會是一件「祝福」。 羅智強以前總統陳水扁為例，2000年時陳提出4不1沒有，至少換來2年的兩岸觀望期，蔡如果幫自己和台灣都爭取一點時間，未來會有很多的可能性。 此外，羅智強建議，蔡英文應試著去肯定前任執政者做的事，好的領導者應看到值得肯定的部分，才會有建設性基礎，再站在肯定的部分，繼續堆高執政表現，台北市長柯文哲現象看得最清楚，柯的困境某種程度可做為蔡英文未來困境的投射。 羅智強指出，未來將投入電子書寫作與評論，建構個體式出版交流平台，希望強化國民黨的論述。
http://udn.com/news/story/1/1374759
686.8888888888889
蔡英文,智強,變壞