國是論壇 卸任立委發表「畢業感言」
立法院今天上午院會前的國是論壇是本會期最後一次國是論壇，幾位將卸任的國民黨不分區立委上台發表「畢業感言」，陳碧涵說，她將「美麗的轉身，回歸本來來的地方，繼續扮演民間的力量」。 今天早上登記發言的立委多為國民黨不分區立委，有陳碧涵、陳鎮湘、詹凱臣，還有民進黨立委陳歐珀，院會主持者為副院長洪秀柱，她也未獲下屆不分區提名，卸任後將離開立法院。有趣的是，立委結束發言後，陳碧涵邀請洪秀柱走下主席台和大家合照，陳歐珀見狀也想加入，但遭洪秀柱以「我們不是同一掛」為由拒絕，陳歐珀一臉尷尬，洪秀柱接著解釋說，「不是不跟你拍，我們這邊都是要卸任的，你還要選啊，等一下我們害你落選怎麼辦」，讓陳歐珀大笑，跟隨後上前的台聯黨團總召賴振昌一起幫國民黨不分區立委合照。 國是論壇是院會早上常設議程，登記發言的立法委員有三分鐘的時間上台發言，內容不拘，可以和議案無關，也可以和議題無關。立法院今天上午的國是論壇是本會期最後一次舉行，而本會期也是本屆最後一個會期，本會期休會後，下一屆的立委成員就是明年1月16日選出的新立委。 第一個發言的陳碧涵首先先細數自己四年來的政績，表示自己已完成使命，將回歸專業，更引用五代後梁時的布袋和尚的「插秧偈」：「手把青秧插滿田，低頭便見水中天。心地清淨方為道，退步原來是向前」，表示幾將以後退作為前進，繼續在人生中前進，最後祝福國會改革成功。 詹凱臣發言時，讚美了所有黨籍不分區立委，更不忘幫在場的洪秀柱說話，說她在黨需要的時候挺身而出，代表黨參選總統，「國家就是需要這種幫人民勇於作戰的將領，而不是眷戀職位的官員」，坐在主席台上的洪秀柱聽了也偷笑。 軍系立委陳鎮湘以「老兵的諍言」為題，表示過去四年是自己軍旅生涯外也很精彩的一面，強調軍系立委專業問政能有效提升戰力，所以在國會不能缺席，盼望未來募兵制能順利推動，他也捍衛憲法增修條文中關於退伍軍人的保障，「如果有政黨要改變這個，那就是毀軍，也是毀國」，語氣非常激動。
http://udn.com/news/story/1/1380804
26.357142857142858
立委,發言,會期