「不輔選」破功？ 柯文哲今見10參選人
台北市長柯文哲今從台北騎單車到雲林，展開全國「非典型輔選」之旅，沿途將會見10名參選人，不過日前曾說不會公開輔選的柯文哲，至今還是不認為這樣的行為是輔選，他解釋，如果他說他願意助選，「那就什麼事情都不要做了，全台這麼多地方我也受不了」。 柯文哲表示，其實也不是他自己要輔選，「我就騎我的，他們要來靠行就來靠行」 柯文哲今天將輔選的10位參選人，分別是民進黨北市立委參選人吳思瑤、民進黨新北市立委參選人呂孫綾，還有親民黨副總統參選人徐欣瑩、綠社盟桃園市立委參選人王寶萱、民進黨新竹立委參選人柯建銘、民國黨苗栗參選人康世儒、民進黨彰化縣參選人陳文彬、時代力量台中參選人洪慈庸、無黨籍台中參選人紀國棟與民進黨雲林參選人蘇治芬。 【中央社台北13日電】 台北市長柯文哲今天從台北騎單車到雲林，沿途將為10位參選人輔選。柯文哲表示，其實他也不是自己輔選，「我就騎我的，他們（參選人）要來靠行就來靠行」。 柯文哲為宣傳自行車城市，今天從台北騎單車到雲林，他上午在關渡宮舉行行前記者會時作上述表示。 由於柯文哲曾說要讓台北市成為「藍綠非戰區」，但每逢假日就四處以座談會、音樂會、市政考察等非典型方式輔選，頻打「擦邊球」，這趟單車行沿路也有10名參選人幫柯加油打氣。媒體詢問是否「藍綠非戰區」的宣誓已破功？ 柯文哲表示，他原則上沒有牽涉到意識形態的對抗，國民黨的李彥秀在港湖區選立委，也有排他的行程，找他去內湖看交通，他也沒有說NO，沒有弄成藍綠對抗。 柯文哲說，他一直在想一個論述，能不能變成一個彩虹區，各種顏色都能在裡面發表意見。 媒體追問有沒有想過公開宣布輔選，不要拿其他東西來包裝輔選行為？柯文哲回應，要是他說願意助選，那事情就不要做了，「全台灣這麼多選區我也受不了」。 至於國民黨總統參選人朱立倫是否有找他輔選？柯文哲表示，朱立倫本人沒有，底下的人有在問，但問題是要怎麼幫忙，他還在想。 柯文哲單車行上午7時從關渡宮出發，途經新北市八里、桃園、新竹，中午抵達苗栗，再往南騎到台中、彰化，預計晚間10時到雲林北港，全程約15小時。途中一些參選人會設立加油站，替騎車經過的柯文哲打氣，也有安排幾場會面行程。 這10名參選人為民進黨台北市立委參選人吳思瑤、新北市立委參選人呂孫綾、親民黨副總統參選人徐欣瑩、綠黨社會民主黨聯盟桃園市立委參選人王寶萱、民進黨新竹立委參選人柯建銘、民國黨苗栗參選人康世儒、民進黨彰化縣參選人陳文彬、時代力量台中參選人洪慈庸、無黨籍台中參選人紀國棟與民進黨雲林參選人蘇治芬。
http://udn.com/news/story/1/1374432
513.0588235294117
參選人,柯文哲,輔選