桃園站台 王金平：請大家想想馬總統的好
王金平院長致詞時說，每次提到馬英九總統，大家都不提好的，兩岸和平、國防的防衛性等，馬總統最起碼也保障了台灣的安全，外交方面，八年來二十三個外交國只斷交了一個國家，希望大家想想馬總統的好。 王金平也說，「連他不是桃園人，都支持老縣長朱立倫，難道桃園人不支持嗎」？雖然現在情勢有點危險，但還是有時間可以扭轉，相信老縣長朱立倫是位優秀正直的總統。 【中央社／桃園12日電】 明年總統大選是桃園市升格後第一場總統選舉，國民黨總統參選人朱立倫回到故鄉，大打經濟牌，批評綠營只會打「政治牌」，全力爭取鄉親支持。 總統、立委選戰進入倒數，朱立倫晚間在中壢區舉行桃園南區競選總部成立大會，上萬名支持者湧入會場，在旗海飄揚下展現藍營求勝氣勢。 王金平稍早抵達造勢會場向支持者喊話，希望團結支持勝選；也強打國民黨執政成績，要大家「想想馬總統的好」。 王金平表示，總統馬英九致力於兩岸和平，保障了台灣的安全，希望大家想想馬總統的好；希望選民瞭解國民黨執政成績不錯的一面。 王金平提到，台灣未來要加入區域經濟整合，要跟世界競爭，還是要靠國民黨來執政，因為國民黨擁有豐沛的人才與經驗。 他也提到，面對中國大陸市場的崛起，未來拚經濟更需要重視區域整合，台灣有很多好的人才和技術，但缺乏市場，如果國民黨繼續執政，一定能發揮經濟整合的優勢，與全球接軌。
http://udn.com/news/story/1/1373796
312.6
總統,國民黨,王金平