桃園立委／陳根德修祖墳遭影射炒土地 吳志揚為他叫屈
坊間周刊指立法委員陳根德藉修祖墳涉嫌炒土地，陳昨天嚴正駁斥，前桃園縣長吳志揚今天上午也發表聲明，認為修祖墳被選舉負面操作，令人難以苟同。 吳志揚現任中華職棒會長，上午透過國民黨桃園市黨部書記長李紹偉發表書面聲明，指出他去年選直轄市長時，曾遭謠言詛咒父親已往生，惡劣的選舉手法令人難以置信。今天再看到媒體報導陳根德修祖墳被指炒土地，在選舉期間，家族祖墳修繕遭到負面操作，是違背台灣善良人情事故的作為，更令人無法苟同。 吳志揚也為自己辯解，表示林口特定區內變更地目屬內政部職權，主管機關並非桃園縣政府，他擔任桃園市長時並未對該案核發建築執照，該案僅以農業資材設施申請，因施工內容和申報不符，縣府103年間開罰，看過相關報導後，他無法苟同這種選舉負面操作。 陳根德昨天已經回應，對周刊指他藉修祖墳炒土地感到痛心，並說明祖先來台大多居住及安葬桃園國際機場附近，因為政府推動航空城計畫，原訂期程是104年辦理徵收作業，家族當時考量要先幫70多位列祖列宗骨甕遷葬適當地點，為求慎重並及早辦理遷葬，討論後決定翻修曾祖父墓地做為家族祖墳。 陳根德表示，曾祖父按早期台灣人習俗安葬，墓地後來劃入林口特定區農業用地，翻修祖墳曾被蘆竹區公所查報並開罰，他接受政府裁罰並繳清罰款，同時按程序向內政部提出申請變更為墓地保存區，去年年5月7日內政部營建署來文，已經把陳情案納入「變更林口特定區計畫(第四次通盤檢討)」案規畫參考。 陳根德強調，全案是通盤考量，內政部審查會議在案近期將辦理公告，他和所有類似案件的民眾一樣按程序提出陳情，內政部也是通盤考量決議後一體適用，過程既無特權更無炒作土地。
http://udn.com/news/story/1/1368544
24.5
祖墳,內政部,桃園