陳建仁訪洄瀾人文館 讚活化社區榜樣
民主進步黨副總統參選人陳建仁今天參訪洄瀾人文館後表示，利用閒置空間作為婦女或長者的關懷據點，尤其曾是花蓮市憲兵隊舊址轉型成功，成為活化社區榜樣。 陳建仁上午在立委參選人蕭美琴陪同下，參訪花蓮家扶中心、洄瀾人文館、民生里老人福氣站，親切和家扶媽媽及長者握手寒暄。其中，戒備森嚴的花蓮市憲兵隊舊址，如今變身洄瀾人文館，館舍旁就是民生里老人福氣站，陳建仁讚賞非常了不起。 過去戒備森嚴的花蓮市憲兵隊舊址，經蕭美琴協助向國防部爭取，由花蓮市公所認養，脫胎轉型為洄瀾人文館，去年8月開幕營運後，展出百年來推動花蓮地方發展的重要人物故事。 陳建仁表示，利用閒置空間轉型利用，花蓮應該還有很多閒置空間，但要里長、理事長、志工等人的用心才能做好。台灣人口老化，但不怕，像是利用各式活動、學手工藝，大家互相幫忙，活躍老化，而不是關在機構裡，也就是長照政策要在地化、社區化、多元化。 至於在花蓮家扶中心參訪時，陳建仁關心幸福小舖婦女製作手工藝品狀況，頻頻詢問流程、銷售管道，盛讚家長手工精細，同時呼籲各界加入公益行列。 陳建仁說，女兒曾在社福機構工作，因此對於少女安置服務深有感觸，瞭解社會工作是很辛苦的工作；家扶服務相當全面，政府需要更多資源挹注，率先做好完善規劃，與民間團體一起努力。
http://udn.com/news/story/1/1378577
5.666666666666667
陳建仁,花蓮市,花蓮