教育經費年增120億 教團盼更多經費
教育經費每年將約增新台幣120億元，全國教師工會總聯合會副秘書長羅德水表示，「可以接受，但希望好還要更好」。 立法院院會今晚三讀修正通過教育經費編列與管理法部分條文，將教育預算從不低於前3年度決算歲入淨額平均值的22.5％調高到23％，每年約增教育經費120億元。 教育部原先爭取增加1個百分點、預計243億元經費，用於十二年國民基本教育師資員額增補、技職再造與偏鄉教育翻轉等計畫。 羅德水表示，政府應正視23％是「下限」，非「天花板」，教育經費應確保主體性和專用性，不要挪他用。 全國教育產業總工會、全國家長團體聯盟也發出聯合新聞稿說，期待儘速達到增加1個百分點，讓資源真正到位，解決教育經費長期不足問題。尤其十二年國教推動後，學費補助就超過200億元，壓縮其他經費，導致差異化教學、多元選修等政策難大舉推動。 國教行動聯盟理事長王立昇表示，增加0.5個百分點不是很滿意，但能體諒在這麼短促時間下，要讓在野黨讓步已屬不易，「勉強可以接受」，且這是「下限」，教育經費一定要編足、到位，並做好分配調整，中央政府應多負擔一些，減輕地方政府財政壓力。 教育部綜合規劃司長陳雪玉表示，經費增加將用於發展性及扶弱性面向，發展性面向包括因應新住民、高齡化、少子女化新措施及大學整併、技職再造、偏鄉教育翻轉等；扶弱性面向則包括十二年國教師資員額增補、學生就學貸款延長緩繳等，及達成學生輔導法、原住民族教育法等法定支出義務。
http://udn.com/news/story/1/1387309
36.0
教育經費,億元,經費