精神病患獄中窒息死亡 監委批違反人權
林姓受刑人疑因被不當施以戒具而窒息死亡，監察院今天通過彈劾台北監獄前典獄長戴壽南等5人。監委指出，北監這些人的行為侵害人身自由、違反人權，不該成為慣例。 監察院今天通過監委高鳳仙、王美玉和章仁香提案，彈劾法務部矯正署台北監獄前典獄長戴壽南、前秘書邱煥棠、前戒護科長林光毅、管理員李宗晟、管理員趙瑞龍5人。 高鳳仙指出，林姓受刑人是一個精神病患，在台中監獄培德醫院治療後移返北監，北監把發病行為看成違規行為，讓林姓受刑人在違規房待了1個多月，被施以固定式戒具和活動式的腳鐐手銬，這種違規狀況不只林姓受刑人，應該還包括其他受刑人。 高鳳仙指出，林姓受刑人的狀況不符合緊急施用戒具原因卻施用，施行時間也超過規定的時間，且應經過特許施用的戒具也都沒有經過許可。 監委調查發現，103年12月1日，林姓受刑人除了被戒具銬坐在走廊，又被戴上安全帽和壓舌板，毛毯放在胸前，長達5個小時林姓受刑人無法出聲求救，最後倒下昏迷送醫後就死亡。 高鳳仙說，精神病患至少要住在病舍或保外就醫，發病時要固定保護，定時有人關心，而不是違規用這麼多腳鐐手銬。且上至典獄長下到管理員完全知道違規使用戒具的狀況。她說，把人銬在走廊上窒息而死，是侵害人身自由，剝奪生命是違反人權。 王美玉說，林姓受刑人死亡當天被戒具綁在離地30公分的欄杆5個小時，死亡報告指出林姓受刑人有肌肉溶解情形。她說，使用戒具要長官特准，使用時間也有限制，林姓受刑人在北監1個多月，腳鐐從沒被拿下來過，「他的人權在哪裡？」 王美玉說，約詢時監獄人員說這是慣例，但這不該是慣例。監獄人員都知道林姓受刑人的狀況，但連讓考慮讓他戒護就醫或移到病舍都沒有。 章仁香希望透過今天的彈劾案，讓其他監獄了解到處理特殊受刑人，一定要有特殊處理，公務員處理此類案件也要有同理心。
http://udn.com/news/story/1/1364339
29.142857142857142
受刑人,林姓,戒具