婚宴管制嚴 李坤儀大紅露背禮服現身
前總統李登輝孫女李坤儀與交往7年的未婚夫、凱渥香港分公司總經理趙贊凱今日大喜完婚，晚上在台北文華東方酒店舉辦結婚晚宴，身穿一襲紅色禮服搶先亮相。 【中央社／台北15日電】 前總統李登輝的孫女李坤儀，今天與交往7年的凱渥香港分公司總監趙贊凱完婚，晚間選在文華東方酒店宴客，現場出入管制嚴格。李坤儀身著大紅露背禮服，與夫婿現身。 李坤儀代理品牌的巧克力，客製一款「女兒紅」，將黑巧克力拌入台灣埔里紹興酒，給賓客當婚禮小物。 李坤儀穿著大紅色露背禮服與夫婿現身，她拿著紅色手包，面對記者詢問心情如何，她僅回「謝謝」。 潤泰集團總裁尹衍樑、宏仁集團總裁王文洋、前國民黨投管會主委劉泰英、前考試院長許水德、前太電董事長孫道存、前總統府辦公室主任蘇志誠、台聯主席黃昆輝、前台聯立委程振隆、日本參議員江口克彥、前新聞局長黃輝珍、新台灣國策智庫董事長吳榮義、前中央選舉委員會主委黃石城、台灣之友會總會長黃崑虎、前台北市長黃大洲等政商名人都到場。 李坤儀姊妹淘、八方新氣品牌經理王筱杰、高砂集團千金周奐安、名模洪曉蕾等人也應邀出席。 由於李坤儀下午在濟南教會的婚禮儀式，遭一名男子衝出抗議、拋紙張鬧場。文華東方婚禮會場，進出管制更顯嚴格。 婚顧人員一一比對賓客名單，確認後才放行。包括蘇志誠、劉泰英等人都因為提早抵達，一度被擋在外面。
http://udn.com/news/story/1/1379488
146.0
李坤儀,文華,東方