蔡英文見麥艾文 強調維持兩岸關係穩定
民進黨主席蔡英文今天會見美國白宮國安會前亞洲事務資深主任麥艾文，她說，「很高興在短時間內又和老朋友見面」；她並說，未來民進黨將致力推動經濟發展並維持兩岸關係穩定。 民進黨今天透過新聞稿指出，蔡英文上午會見麥艾文（Evan S. Medeiros）重申，民進黨會致力於創造一個和平穩定的外在環境，全力推動國內的經濟改革。 麥艾文對此表示，他認為蔡英文6月於華府所發表的「維持現狀」路線非常具有建設性。 蔡英文6月訪美時，先後會晤包括麥艾文、國務院副國務卿布林肯（Antony Blinken）等人，不過，當時，美方與民進黨都未證實，蔡英文在華府期間與哪些官員會談。 蔡英文今天先歡迎麥艾文再次來台，並於總統府受勳。她表示，「很高興在短時間內又和老朋友見面，也期待未來繼續保持緊密的對話與交流」。 蔡英文說，雖然目前民進黨在各項民調中維持穩定的領先，但在選舉的最後1個月，將全力衝刺以獲得立法院的多數席次，落實國會輪替。她強調，台灣多數人民對於馬政府的執政感到失望，未來民進黨將更努力爭取人民的認同，並承擔台灣經濟轉型的重大責任。 蔡英文表示，民進黨推動國會改革，強化國會的專業能力，並落實國會的公開透明；希望未來國會議長能扮演更中立的角色，使各政黨有空間參與各項議案的討論。 在涉外事務部分，她強調，台灣需要更穩定、和平的區域環境，以利於推動各項國內經濟改革。她重申，未來民進黨將致力維持兩岸關係的穩定發展。 對此，麥艾文表示，蔡英文訪問華府時，在CSIS所發表的「維持現狀」路線非常具有建設性。他說，他也期待看到民進黨持續推動有利於兩岸和平發展的政策。 雙方談到TPP議題時，麥艾文強調，美國歡迎台灣兩黨對參與跨太平洋夥伴協定(TPP)表達意願，他個人也認為，TPP對台灣的未來極為重要，台灣也應該持續向TPP的其他會員國爭取他們對台灣的認同與支持。
http://udn.com/news/story/1/1381228
41.81818181818182
民進黨,蔡英文,麥艾文