台獨大老史明 驚傳肺積水進加護病房
史明臉書上午貼出一張表示「累倒了」照片，許多網友在下方留言「台灣國父，早日康復！」、「保重啊！歐吉桑…」等為他打氣。 大林慈濟醫院表示，因涉病人隱私，僅透露史明今早9點32分到院急診，來院時，很喘有發燒情況，意識清醒，目前入住加護病房，狀況穩定。 史明因年事已高，近日可能因疲憊加上氣候轉變導致肺積水，臉書上親友指出，醫院目前先處理肺積水，待積水情況改善，再討論進行心臟支架手術，至於要留在大林慈濟還是送回台北醫院，需視他恢復狀況決定。 【中央社／嘉義縣10日電】 獨派大老史明今天疑因肺積水，被緊急送往嘉義縣大林慈濟醫院掛急診，他意識清楚，目前在加護病房觀察。 史明近來在嘉義地區各大學演講，原定今天晚上在雲林科技大學辦理座談，不過，早上起床時，因身體相當不舒服，於上午9時30分左右，被緊急送往大林慈濟醫院掛急診。 大林慈濟醫院表示，因涉及病人隱私，僅透露史明今天上午到院急診，來院時，有很喘、發燒情況，意識清醒，目前入住加護病房，狀況穩定。 9旬的史明，近日疑因身體疲憊，加上氣候變化大，引起肺積水，至於要留在大林慈濟醫院治療，還是回台北的醫院，需視恢復狀況決定。
http://udn.com/news/story/1/1369670
170.4
醫院,史明,慈濟