出包未通知屏府 立委：原能會失職！
「原能會是監督單位，卻在幫台電背書？」上月12日核三廠二號機組大修時發生1根反應爐螺樁無法退出的事故，且有人員受傷，當時台電未主動通知屏東縣政府。原能會2日回應，「法規沒有規定這類事故要通報地方政府」，立委陳亭妃、鄭麗君痛批原能會未善盡監督角色，且台電、原能會「互踢皮球」，要求原能會訂定通報辦法，讓民眾有知情的權利。 2日立法院教育文化委員會質詢原能會。立委陳亭妃質疑，為何核三廠螺樁無法退出，卻沒有通報當地的屏東縣政府？原能會核管處長張欣表示，目前法規沒有規定大修期間，無安全顧慮的事故要通報地方政府，「但還是鼓勵台電跟地方政府通報。」台電總經理朱文成則說，只要被要求任何通報，都會按照規定。 「不要從監督變成執行者，角色要站的住腳！」陳亭妃告誡原能會主委蔡春鴻，原能會是監督單位，卻未訂標準監督台電，讓台灣人民無法信賴。立委鄭麗君也批台電、原能會「互踢皮球」，要求訂定行政命令。 鄭麗君也質疑，核三廠大修期間有人員受傷，是否代表機組受壓有問題？蔡春鴻則回應「設備沒有問題」，鄭麗君反駁「設備沒有問題，人員會受傷，原能會邏輯很怪！」 對於反應爐螺樁處理方案，立委質詢是要「想辦法抽出來換新的」還是「不用退出，用剩下的57根支撐反應爐蓋」？台電總經理朱文成允諾「一定會退出換新的」。 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1352098
21.25
原能會,通報,監督