王如玄：盼選戰主軸回到政策
中國國民黨副總統參選人王如玄昨天說明過去眷改宅買賣情形，對於外界仍有質疑，她今天表示「信者恆信，不信者恆不信」，希望選戰主軸回到國家社會政策。 王如玄下午原訂與國民黨總統參選人朱立倫一同說明政策，但臨時更改行程，赴法律扶助基金會討論捐款相關事宜。 王如玄會後受訪表示，她和朱立倫如果能夠互補，會儘量互補，各跑行程，發揮最大效益，「需要分進的時候分進，需要合擊的時候合擊」。 媒體詢問，王如玄昨天公布投資7戶眷改宅獲利新台幣1380萬元，還是有人不太相信，她是否會進一步公布7戶買賣價格？ 王如玄表示，金額本身沒有任何灌水，完全符合真實狀態，她有公布買進、賣出年份，附近也有房仲，大家可以去問，一定符合當時市場行情。 她說，公布都不是問題，只是「信者恆信，不信者恆不信」，就算公布之後，還是會有人質疑是真、是假，有一點困擾。 王如玄說，競選最重要目的是希望能夠就政策辯論，就台灣未來發展、這塊土地上人民將來需要什麼，大家集中火力、精神討論，如果她一直花很多時間處理這些細節問題，不僅選舉失焦，對人民也不一定有幫助，這是她最主要考量。
http://udn.com/news/story/1/1366701
12.75
王如玄,信者,公布