總統大選青年對談 場內抗議聲不斷
2016總統大選青年對談活動今天下午登場，國民黨總統參選人朱立倫、親民黨總統參選人宋楚瑜、民進黨副總統參選人陳建仁出席。活動進行到一半，場內突然傳出抗議聲，要求參選人對南鐵東移、國道收費員等議題表態。 多位抗議學生高舉布條，喊出「廢除約聘僱，面對收費員」、「面對南鐵爭議，反東移，要聽證」等口號，活動數度中斷，主持人趕緊控制場面，一方面讓抗議者表達訴求，一方面也讓活動持續進行。會後抗議學生意圖衝上前找三人對質，但遭阻擋。 對於南鐵東移等議題，陳建仁表示，政府不管任何措施，都要傾聽民意，溝通很重要，若政府無法好好溝通，侵害人民權益，就要檢討。 最後陳建仁在發表結論時，抗議學生多次打斷他發言。陳建仁並未露出不悅表情，還說年輕人不是魯蛇，就像這些年輕人為弱勢團體發出正義呼聲，值得尊重，要求大家給他們掌聲。陳建仁還說，未來民進黨政府會建立管道，將年輕人的聲音納入政策。 朱立倫表示，在執政過程中一定會碰到很多困難，但政府要有企圖心，也要有同理心，有執行力，也要有協調力，面對不同意見要取得共識。就像青年住宅、社會住宅等問題，要強制徵收土地或都更，會有困難，緩不濟急，要透過釋出閒置空戶的方式來做。 宋楚瑜則說，政府不是永遠都是對的，時代在變，「犧牲小我，成全大我」的概念在現代走不通，要改為「成就大我，照顧小我」，這是執政者的基本態度。
http://udn.com/news/story/1/1360264
53.833333333333336
陳建仁,參選人,活動