民進黨：朱立倫放任黨公職負面選舉
民主進步黨發言人王閔生今天說，中國國民黨主席朱立倫罔顧事實，持續放任黨公職操弄負面選舉，須為敗壞民主選舉向社會道歉。 王閔生晚間發布新聞稿表示，國民黨從地號烏龍、時間錯置到價格灌水，一路錯到底，民進黨多次公布官方證據澄清後，國民黨竟還堅持使用明知錯誤的資料虛構故事，漠視真相，連續數日惡意加碼散播不實謠言，已超過言論自由界限。 他說，國民黨拿民國89年地籍資料，硬拗民進黨總統參選人蔡英文持分的380地號與366地號土地，因為整併到365地號中，所以365地號土地就是蔡英文的，「其實這又搞了一次烏龍」。 王閔生表示，地籍官方文件清楚證實，蔡英文等6人在重劃後共同持分的就只有380地號土地，與365及366地號土地完全無關；這塊土地早在86年賣出，而國民黨拿出的365地號，是在蔡英文土地售出後3年，也就是89年8月29日才整併，跟蔡英文一點關係都沒有。 他說，國民黨假稱這塊土地出售時適用86年公告現值，但依地籍謄本載明交易時間是86年4月28日，這個時候86年的年度公告現值根本還沒公告。國民黨想用這種方式灌水土地交易金額，製造「暴利」假象。 王閔生表示，國民黨烏龍爆料被揭穿後，反控蔡英文「財產申報不實」，但根據公職人員財產申報各級受理機關公布的「公職人員財產申報常見不符原因暨注意事項」第6項說明，如果有公職人員有「因不知地籍重劃而仍以舊謄本申報」情形，「原則上只要能證明不動產之同一性，即可認為誠實申報」。 他說，繼4年前宇昌抹黑案後，國民黨還想再度炮製，騙不了眼睛雪亮的人民。
http://udn.com/news/story/1/1375255
57.0
地號,國民黨,蔡英文