選前民調 蔡46朱16宋9變動不大
最新大選民調顯示，民進黨總統候選人蔡英文仍以46.1%的支持度，領先國民黨總統參選人朱立倫的16.1%以及親民黨總統參選人宋楚瑜的9.1%。這份由台灣指標民調公司（TISR）14日公布自行調查的民調指出，朱玄配的支持度受到軍宅案影響略減3%，蔡英文支持度則沒有受到內湖炒地案的影響。 這份由常被國內政治觀察團體委託的指標民調公司在10日、11日期間自行調查的民調指出，總統大選投票僅剩1個月，民進黨的蔡英文和陳建仁獲得46.1%的支持度，比11月下旬的44.8%略為上升；國民黨的朱立倫和王如玄則是較上次調查下跌3%來到16.1%；至於宋瑩配則在10%上下盤旋，這次得到9.1%支持。 兩岸政策協會秘書長洪耀南表示，一週前所作的民調就發現國民黨的政黨支持度從25%降到20%，雖然朱立倫的支持度變化不大，但可解讀為王如玄的「軍宅案」對國民黨立委選情造成影響。而14日指標民調公司公布的民調也顯示，「朱玄配」的支持率從19%跌到16%。 反觀蔡英文在10日被國民黨立委邱毅等人指控炒內湖土地，卻沒有影響到選民支持度。根據指標民調所做的調查結果顯示，蔡仁配的支持度還比上次調查略增為46.1%。而台灣智庫在11月29日公布大選民調中，英仁配也是以46%以上維持領先，因此內湖炒地或者不參加辯論，似乎對蔡英文的支持度沒有影響。 若以地區區分，蔡仁配在雲嘉南獲得53%的支持度為最大領先，在桃竹苗地區僅有41%為最低。國民黨的朱玄配在外島、花東地區獲得最高支持度29%，在中彰投只有12%。親民黨宋、瑩配則在桃竹苗地區獲得最高的13%支持度，在雲嘉南僅有5%。 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1376869
182.71428571428572
民調,國民黨,支持