簽貨貿衝擊農業？陳保基：台灣占盡便宜
簽署貨貿協議，是否衝擊台灣農業？農委會主委陳保基今早表示，台灣自2008年5月20日以來沒開放大陸農產品進口，大陸對台開放逾90％，是「不對等關係」，台灣占盡便宜。此外，台灣對農產品保護程度很高，但這對產業發展是障礙，「永遠活在保護傘下」。 國民黨立院黨團首席副書記長李貴敏今早邀請經濟部長鄧振中、陳保基、陸委會副主委林祖嘉、經濟學者及民間各產業代表，舉辦貨貿協議公聽會。陳保基說，台灣與大陸的農產品貿易「根本沒正常化」，我國對大陸農產品貿易從2006及2007年逆差3億美元，2013年開始卻是順差，因為台灣禁止大陸農產進口，但又要求產品出口到大陸免稅。 陳保基說，每次跟大陸談判，陸方代表都很嘔，常說，「台灣可跟各國買蘋果，就是不跟我們買，但又要我們給你們零關稅。」我方談判代表也受盡委屈，「很難談」，雖然談判過程有捨有得，但絕不可能傷害台灣農業，結果一定對台灣更好。 陳保基提到，台灣目前在國際貿易上，約還有20項農產品，用「特別防衛條款」及關稅配額保護，這20項約占整體農業產值的46％，「保護程度相當高」。他說，台灣農業從WTO後有在轉型，但很大問題是，政府對農業提供很多補貼及照顧，對產業其實是障礙，永遠在保護傘下。 鄧振中表示，兩岸經貿開放不對等，引起陸方抗議，海協會長陳德銘近日來台時就曾表示，大陸對台已大部分開放，但台灣對中國大陸還有很多封阻。他說，大陸在邊界管制上，的確對台灣產品開放沒有限制，反而是台灣仍約2000多項產品禁止從大陸進口，是否要調整，仍待後續談判。
http://udn.com/news/story/1/1366367
16.1
台灣,大陸,農產品