時代力量：反對中資投資台灣IC設計
時代力量今天說，堅決反對開放中國資本投資台灣IC設計產業；已進入看守狀態的中國國民黨馬英九政府，不要用全台灣人民的利益來成就他個人的一意孤行。 時代力量今天發聲明指出，夾著中國政府資金為後盾的中國紫光集團，企圖入股聯發科，插旗尚未開放的台灣半導體（IC）設計產業。該集團更在上週宣布要入股台灣封測大廠矽品、南茂、力成，各25%股權，等於是全面壟斷台灣的半導體封測廠。 時代力量說，強烈要求並警告，已進入看守狀態的中國國民黨馬英九政府，不要用全台灣人民的利益來成就個人的一意孤行。 時代力量強調，基於「國家安全」和「產業人才」的兩點考量，堅決反對台灣政府開放中國資本來投資台灣的IC設計產業。 時代力量說，半導體是現代電子工業的核心，可以掌控所有手機、電腦、工業控制系統和先進國防器材等與日常運行息息相關的技術，尤其是其可進行內部資訊設定及間諜功能。如果研發製造的技術由對台灣主權有強烈野心企圖的中國政府所掌握，將嚴重威脅到台灣的資安與國安。 另外，時代力量說，中國政府有策略地以強勢資本入股取得企業的經營權，對於股權相當分散的台灣IC設計公司而言，在經營權及未來發展方向上，台灣業者將喪失主導性與主控權，同時，關鍵技術與人才也將大量流入中國。 時代力量說，切莫拿台灣的未來開玩笑，拿台灣下一代的未來開玩笑；開放中國資本進入台灣的IC設計產業，不只會嚴重影響台灣的國家安全和資訊安全，也將葬送台灣高科技產業的未來命脈。
http://udn.com/news/story/1/1376801
21.875
台灣,時代,產業