國會改革破局 王金平：遺憾
立法院長王金平今天證實國會改革第4次協商破局，他受訪表示，民進黨無意在此黃金時期進行改革，這是令人遺憾的地方。 國民黨總統參選人朱立倫下午出席在板樹體育館舉辦的全國義消後援會造勢活動，王金平也同台，朱王兩人大唱「你是我的兄弟」，氣氛熱烈。 王金平受訪談到國會改革議題表示，今天進行第4次國會改革協商，民進黨不同意在本會期完成立法，使得此事告一段落。 他表示，這是全民共同要推動的工作，因為要達成「全民國會」目的，需公民參與及透過聽證調查權，才能達成全民國會的重大目標及目的，希望各政黨能共同努力及重視此一議題達成的必要性。 王金平說，聽證調查權是民國93年大法官會議給立法院的權力，立法院自己不落實這個權力，實在是國會職權不完備最遺憾的地方。 他表示，國會改革案中，4個黨團都有提案的就是聽證調查權，另外就是國會議長的中立化，聽證調查權是希望幫助委員會的專業化及發揮專業。 媒體詢及未能拜訪民進黨總統參選人蔡英文談國會改革的感想，王金平表示，他們無意在此黃金時期進行改革，這是令人遺憾的地方。
http://udn.com/news/story/1/1382169
78.6
國會,王金平,聽證