病人自主權盼三讀 求週五過關
立法院會期即將進入最後一天，朝野已協商完成的《病人自主權利法》仍未三讀通過。國民黨立委楊玉欣今(17)日引用消基會的民意調查結果，顯示逾九成民眾支持病人自主權法制化，呼籲各黨團能儘快就協商結論簽字，讓法案能趕在本週五過關。 台北市長柯文哲也透過影片聲援，以他過去擔任醫師的經驗說，病人在被告知和被治療的選擇上，沒有優先權也沒有自主權，而是交由親屬決定，也無法預立醫療照顧計劃(Advanced Care Plan)；現有醫療系統或許有《安寧緩和醫療條例》，但僅保障末期病人的善終權益，當事人如為植物人、或有重度失智、肌肉萎縮症等情況則無權選擇如何善終。 柯文哲舉例，如果有一天他變成植物人，不想接受治療、不要插管、不要接受鼻胃管，如果預先寫下來，在目前法令規範下還是不允許的。他回憶擔任醫生時遇過一名肺動脈高壓的病人，雖早已簽下DNR(拒絕緊急救治)，病危時不願接受葉克膜延長生命，但在親人要求、威脅提告的狀況下，仍被迫以人工技術延長性命。 「我一直無法忘記那個病人在死前那半個月，只要我們那個麻醉藥、鎮定劑少一點，她一醒來就很生氣，一直拍床。」柯文哲說。 民進黨立委田秋堇表示，現代的醫學發達，不管是為病人裝上葉克膜強迫他呼吸、或是灌入流質食物強迫他吸收等，很多過去能夠自然過世的狀態現在都很難自然過世。《病人自主權利法》如果過關，病人經過咨詢後，留下預先醫療決定，保留自然死亡的權利，讓病人能選擇「好死不要賴活」。 田秋堇指出，現行的法令下，醫生就算贊同病人的意願、拒絕治療，卻等同犯罪，必須面臨告訴風險。她也解釋，很多人擔心《病人自主權利法》將合法化安樂死，但「安樂死」是加工縮短生命，立法是為了避免加工去延長病人生命和瀕死前的痛苦，也不會成為「協助自殺」。
http://udn.com/news/story/1/1383643
13.909090909090908
病人,權利,柯文哲