李登輝神情愉悅 出席李坤儀婚禮彩排
李登輝的孫女李坤儀15日下午將在台北市`濟南教會與夫婿趙贊凱舉行婚禮，今天下午三點預先進行婚禮採排，包括李登輝夫婦、李坤儀母親張月雲、男方家人及一對準新人都提前抵達會場，李坤儀及趙贊凱兩人雖然衣著低調且戴墨鏡，但仍被認出，李坤儀還大方微笑回應民眾。 李坤儀自小倍受李登輝疼愛，李登輝曾說要親自牽著李坤儀的手，走入禮堂交給她的夫婿，今天他特別戴上黑色領結，夫人曾文惠也特別披上紅色紗巾，出席這場採排。王燕軍說，這是李登輝卸任後第一次戴領結，顯示李對孫女婚禮重視。 王燕軍說，李登輝今天心情很興奮，目前身體恢復的蠻良好，復健及體力上的調整都有在做，不過右手食指與中指的活動還不是很靈活，但生活起居都很正常，沒有任何改變。 至於李坤儀的婚禮過程，王燕軍說，一切都是婚顧公司在做安排，不過李登輝很興奮很輕鬆很期待，目前確定婚禮時間是週二下午二點在濟南教會，婚宴則是晚上六點半在東方文華酒店，預計席開二十桌，都是雙方的親友。 至於有沒有宴請政治人物，王燕軍表示，不知道。他說，這次是年青人自行規畫籌備，也是今天才見到婚顧，因此只有「尊重與支持」，至於邀請的賓客則以親友為主，李總統舊屬則不在邀請範圍，不過曾經參與李坤儀成長與學習過程的舊屬，也被納入邀請名單中，王燕軍強調，這次賓客都是兩位年青人在決定的。
http://udn.com/news/story/1/1374910
89.625
李登輝,李坤儀,婚禮