副手表現 陳建仁的欣賞度最高達53%
國民黨副總統候選人王如玄持續深陷軍宅案危機，兩岸政策協會今天公布最新民調顯示，高達68.1%的民眾認為王如玄買賣軍宅做法不適當高，僅有8.2%認為適當，不滿意王處理軍宅表現者則佔66.1%；另外英仁配的支持度也首度突破五成，達到52.6%，遙遙領先朱玄配及宋瑩配。 民調顯示，在王如玄軍宅案爭議中，知道王如玄軍宅爭議的高達84.7%，而有高達68.1%民眾認為王如玄的作法不適當，有63.0%民眾不同意王如玄說「從來沒有違法，也沒有道德瑕疵的問題」。而有66.1%民眾不滿意王如玄處理軍宅的方式。戰國策董事長吳春城表示，國民黨要趕快轉移這個焦點議題，國民黨要想的應該是如何保留元氣。 另外民調也顯示，三組正副總統候選人中，民進黨正副總統參選人蔡英文與陳建仁以52.6%，領先國民黨正副總統參選人朱立倫與王如玄的20.1%，親民黨、民國黨正副總統參選人宋楚瑜與徐欣瑩則以9.2%居第三；英仁配支持率首度超過五成。 至於三組副統候選人觀感方面，民調顯示，三位總統候選人副手中，陳建仁的欣賞度最高佔53.7%，不欣賞者佔11.5%；欣賞王如玄者佔12.3%，不欣賞者高達63.4%；欣賞徐欣瑩者佔27.2%，不欣賞者佔22%，兩岸政策協會理事邱垂正表示，副手有加分效果最大的是陳建仁，王如玄向下拉低的效果是最明顯。
http://udn.com/news/story/1/1364136
111.88888888888889
王如玄,總統,候選人