11艱困選區 民進黨決挺非黨籍參選人
民主進步黨中央常務委員會今天決議在新北市、台北市、桃園市與台中市等11個艱困選舉區，支持非民進黨籍立法委員參選人，包括親民黨籍黃珊珊、無黨籍李慶元與楊實秋等人。 至於是否要求這些立委參選人在總統選舉支持民進黨總統參選人蔡英文？民進黨選舉對策委員會召集人蘇嘉全會後受訪表示，站在民進黨立場，當然希望有正向回應，「總統、政黨都能支持我們是最好，但是我們既然要支持他們，若再加條件的話，有點在為難他們」。 蘇嘉全向中常會表示，考量整體選情後，建議11艱困選區支持非民進黨籍參選人，採合作聯盟方式，以爭取最大勝選為目標。 11選區包括台北市第3選區以無黨籍身分參選的潘建志、台北市第4選區黃珊珊、台北市第5選區時代力量林昶佐、台北市第6選區綠黨社會民主黨聯盟范雲、台北市第7選區楊實秋、台北市第8選區李慶元。 另外，新北市第9選區支持無黨籍李幸長、新北市第12選區支持時代力量黃國昌、桃園市第6選區支持無黨籍趙正宇、台中市第3選區支持時代力量洪慈庸與台中市第5選區支持台灣團結聯盟劉國隆。 媒體報導，黃珊珊已言明支持親民黨總統參選人宋楚瑜；蘇嘉全說，各自一定會有立場，區域立委部分，民進黨希望進步力量過半。 民進黨發言人楊家俍會後轉述，11選區，總統選舉部分採開放態度；今年年度關鍵字是「換」，在換下表現不好的立委社會共識下，要在個別選區找出對現任國民黨籍立委有威脅性的參選人，讓打倒國民黨參選人的力量獲勝。
http://udn.com/news/story/1/1367094
84.33333333333333
選區,民進黨,參選人