不同意開放IC設計？朱立倫反問蔡英文
眼見中國大陸紫光集團大動作投資台灣IC封測大廠矽品、力成和南茂，是否支持進一步開放台灣IC設計，國民黨總統參選人朱立倫今(15)日重申立場，表態自己反對。 他認為，半導體產業的上中下游，包括：IC設計、晶圓代工和封裝測試，對台灣來說都非常的重要。他指出，不只是針對紫光集團投資要謹慎，對任何IC產業的開放都要慎重。 朱立倫強調，目前時機不宜，他堅決反對開放陸資投資國內IC設計，而針對紫光大舉投資封測廠，他指出將牽涉我國的全球布局和市場競爭力，有必要嚴格審查。朱立倫反問民進黨總統參選人蔡英文的立場，到底同不同意開放陸資入股IC設計業，並批評蔡英文什麼政策都說不清楚。 大陸紫光集團上週五投下震撼彈，將投資入股矽品和南茂，加上於十月底宣布的力成投資案，共計投入882億元入股三家台灣前四大IC封裝測試廠，各取得25%的股權，其中有568億元是投入全球第三大IC封裝廠矽品，如果成功，將成為在史上最大陸資對台投資案，備受國內爭議。
http://udn.com/news/story/1/1378399
18.692307692307693
IC,投資,開放