朱立倫：民進黨主張台獨讓人不放心
中國國民黨總統參選人朱立倫今天表示，民進黨的兩國論、台獨主張讓台灣人不放心，這樣兩岸要如何和平？他強調台灣不要拚政治，要拚經濟才有希望，「朱立倫就是大家的選擇」。 朱立倫上午前往立委參選人吳育昇位於淡水的競選總部出席新北市第一選區里長座談。淡水、八里、三芝、石門、泰山、林口各里里長、農漁會幹部和市議員等近百人力挺。 朱立倫表示，民進黨主席蔡英文以為自己穩當選，但民進黨過去多年來的主張，有太多部分讓台灣人不放心，感到害怕，兩國論是蔡英文的主張、台獨是民進黨的黨綱，如此一來，兩岸要如何和平？ 朱立倫說，他不得已一定要出來參選，是為了台灣，而選總統是決定台灣、中華民國的命運。台灣不能再拚政治，拚政治令人民反感，他強調，要拚經濟，讓台灣安定，下一代就有希望，而「朱立倫就是大家的選擇」。 面對不表態的泛藍支持者，朱立倫說，台灣最偉大的力量是沉默的力量、是小市民的聲音，小市民對兩岸和平、經濟發展和社會安定都有很大的疑慮，對國民黨有不滿必須承擔，但大家必須想清楚，一起把沉默力量催出來，選擇穩定中求改革的朱立倫。 朱立倫表示，現在大部分民眾不願意表達或出來投票，呼籲里長、農漁會幹部等基層領導者向大家說明，這次選舉是選台灣的未來、國家的未來，台灣若受到影響，對下一代太不公平，希望鼓勵大家踴躍出來投票。 朱立倫也為吳育昇拉抬聲勢，他說，選立委一定要選了解基層、了解每個里的需求，吳育昇非常清楚鄉親的問題，因為認真經營；而吳育昇的競爭對手，不清楚地方建設、發展的重點是什麼，大家一定要給吳育昇「公道」，讓吳育昇高票連任。
http://udn.com/news/story/1/1366159
13.909090909090908
朱立倫,台灣,吳育