洪秀柱訪苗栗 基層勸進選黨主席
立法院副院長洪秀柱的「輔選感恩之旅」，今天到苗栗縣拜會議長游忠鈿，上午抵達議長位於頭份市時，受到頭份市32名里長及農會3巨頭、婦女會等基層幹部熱烈歡迎，有人高喊「我們還是支持你」，甚至有里長勸進「選黨主席」，因為中風行動不便的游忠鈿見洪到來十分開心，甚至一度激動哽咽說「特別高興」。 洪秀柱指出，目前的重點是輔選，儘管整體局勢對國民黨比較辛苦，「萬一萬一萬一選情對國民黨不利，最起碼要保住國民黨的元氣，不能讓黨給散掉了」，她說，國民黨如果被打趴、打散，全都是民進黨的天下，「不好說是災難的開始，但對台灣絕非好事」。 媒體詢問洪秀柱對「朱玄配」有何選戰建議？她表示「講真話」，清楚告訴老百姓國家面臨的困境、解決之道為何，「不要怕人家說你甚麼、戴你帽子，就因此退縮、不敢講」。 洪秀柱說，台灣社會在選舉過程中總把其他事情混淆在一起，沒時間做政策辯論，甚至對手不願意辯論，但她認為，一定要把話說清楚。 她也自爆同意接任朱立倫競選顧問團總團長一職的首要條件是「收回說我悖離主流民意，違背黨的政綱這句話」，洪秀柱說，「我真的很在意，朱主席也對我表示了歉意」。她還說，「如果我的兩岸政策是違背黨的政綱，馬英九和習近平就不可能在新加坡對話，我一直主張兩岸領導人要對話、要談的啊」。 洪秀柱言談間多次提及黨的改革，現場有里長直言是否循民進黨蔡英文模式，選後出來做黨主席，一肩挑起黨的改革重擔？洪回答，身為國民黨的老黨員，對黨的未來發展都應該心理有份藍圖、建議，「若真的夠資格做，自然會有人希望你來做」，選後看整個狀況演變，「我一再強調，黨有難，我承擔、我會努力、我會盡心盡力，未來還是會保持這個精神」。 洪秀柱上一次拜訪議長是以總統參選人身分，她說雖然被換掉，但該感謝的還是要感謝，「一方面輔選，一方面來感謝大家」，離去之前話題仍圍繞在「黨主席」，她索性說，「領導國民黨好像比做中華民國總統還辛苦」勉勵大家團結找回創黨精神、不要怕苦，「國民黨有那麼多光輝歷史，怎麼可以敗在我們這代手上」。
http://udn.com/news/story/1/1362093
98.85714285714286
國民黨,洪秀柱,還是