諷「改革當包裝紙」 王金平籲蔡英文跨出關鍵一步
立法院明天召開本屆最後一次院會，預定周五後停會。眼見國會改革法案恐難通過，立法院長王金平今天喊話表示，若民進黨總統參選人蔡英文願跨出國會改革關鍵的第一步，他願意親自拜訪蔡英文。 王金平除透過媒體向蔡英文喊話，並在個人臉書粉絲專頁貼文表示，國會改革就差臨門一腳，民進黨是否踏出改革第一步，「或是當六月芥菜？就看蔡英文主席是否只做一人一黨權力最大化出發的政治算計了！」 王金平指出，選舉還未結束，民進黨卻儼然已經執政，近來對諸多國事都以「明年新民意產生後再決定」，讓他想到蔡英文在2000年銜陳水扁總統密令，找他協調停建核四案的解套善後；以及蔡擔任陸委會主委時，「聽取我們的建議，開放兩岸經由金門小三通」；還有蔡在副閣揆任內，「來立院懇託協助立法，為國為民」。 「當時她以社會安定與國家發展為念，促成朝野和解，勇於突破藍綠對立，不拘泥於政黨立場，推動產業革新，這種為民謀福祉的氣度與格局，今昔相較，令人唏噓慨嘆。」王金平指出，「難怪古人說，追求絕對的權力，確實會改變一個人，而擁有絕對的權力，最後只會帶來絕對的腐化！」 王金平臉書還提到，「近日有國際媒體將蔡主席比擬為武則天」，是華人世界最有權勢的女性，但現在是21世紀，民主時代的政治人物再怎麼有人氣，也不能自以為是，「國家任何事都要她說了才算數，只有她所說所做才叫改革，別人追求的改革都是『選舉計算』！這樣還能叫做民主進步嗎？」 王金平說，自己從政40年，「看過無數政治文宣，其中最不負責的一種，就是把改革當作候選人的包裝紙，當選後就丟掉」。他再次呼籲，既然朝野都支持國會改革，就該把握黃金時機，果斷跨出第一步，「現在能做的，就立即做！」「蔡主席，關鍵的這一步，就等妳來踏出了！」
http://udn.com/news/story/1/1379715
187.5
王金平,蔡英文,國會