「看著自己的努力被踐踏」 酪農戶沉痛的心聲！
抵制頂新的「秒買秒退」林鳳營鮮奶行動越演越烈！對此，有網友在Dcard上，以酪農戶的心情及角度，發了一篇 「當你們因為抵制而浪費那些牛奶時」 的文章，希望大家不要因為抵制，浪費酪農們的心血。 原Po表示，自己的家人是酪農，「當你們抵制而浪費那些牛奶時，我的家人，他們坐在電視機前看著自己的努力被踐踏」。他表示自己相當難過和生氣，自己家的牛奶是交給現在全民抵制的味全林鳳營。爸爸每天掛心牛奶，擔心牛生病奶量不好、品質不好，因此睡不好。 他說，自己選擇交給林鳳營、牛奶公司照收對他們也沒影響，但是酪農難過的是自己的心血被踐踏，並且強調，自己打這篇文章並無什麼意義，也不是要幫某黑心企業說話，只是想把酪農的心聲講出來。大家可以抵制不買，但希望「不要浪費酪農們的心血好嗎？」 許多網友看到文章後，紛紛表示「推一個！完全贊同，而且一群人還以浪費食物而沾沾自喜」、「加油！向你的父親致敬」、「加油！我只是純粹喜歡喝牛奶！謝謝你的家人這麼辛苦工作！！」 不過也有人抱持不同的看法，「為你們的看走眼負責吧！長痛不如短痛，你再痛也就這一期了，我可不想一輩子活在黑心商人的陰影下。下一期換公司吧，不然叫頂新放棄味全股份」、「可是你們不生氣嗎？他這樣糟蹋你們的牛奶」、「不是大眾沒良心，是黑心企業對不起你們家好嗎。」
http://udn.com/news/story/1/1376110
1161.6923076923076
浪費,牛奶,抵制