政治受難家屬苦難 文化部加強記錄
文化部今天在台北舉辦2015人權紀念日活動。部長洪孟啟表示，近年關注焦點放在政治受難者的家屬，尤其是女性受到的苦難，加以記錄和保留。 文化部今天上午在台北市中山堂舉辦紀念活動，邀請總統馬英九頒發感謝狀給捐贈文物的受難者家屬，並由台灣戲曲學院劇場藝術系帶來音樂劇「光的所在」。 洪孟啟致詞時表示，「面對歷史要實事求是，對受難者要將心比心」是文化部整理白色恐怖史實的核心理念。 洪孟啟說，目前文化部已完成265名受難者的口述歷史，預計明年要完成365名。另外，也完成29部影音記錄，以及16本關於人權記錄的書籍。 洪孟啟說，近年將關注點放在受難者家屬，尤其是女性受到的苦難，忍受社會的異樣眼光和責難，都必須詳實記錄下來。 今天由台灣戲曲學院演出的「光之所在」音樂劇，也是以家屬的苦難為主題，演出對父親、丈夫的思念，在社會中活下去的堅強，以及時刻忍受政府的監視和社會責難的辛苦。 今天活動中，代表受難者家屬致詞的是台灣議會請願先驅林獻堂的後代林芳（女英），她表示，林獻堂也算白色恐怖受難者，一生走過清政府、日本統治到戰後光復的民國三個時代，始終堅持台灣的人的精神，致力於教育和文化。但光復後的環境，使他被迫離開最熱愛的土地，在英國默默度完餘生。 「歷史可以原諒，但不要忘記。」林芳（女英）說，希望台灣不要忘記歷史的教訓，一起努力向前看，成為世界最自由、最有人權的地方。
http://udn.com/news/story/1/1368569
1.9166666666666667
受難者,台灣,家屬