洪秀柱發表新書 打臉朱立倫勸退說
洪秀柱今天舉行新書「沒有走完的總統路 鐵悍柔情洪秀柱」的發表會，書中從洪秀柱兒時一直談到她被黨主席朱立倫取代參選總統。 書中提到，國民黨秘書長李四川率先與洪秀柱接觸，當面跟洪分析當時黨內氣氛低迷，選情和基層反應都不好，洪秀柱反問她若退選誰來選，李四川說朱立倫答應出來選。 後來，朱立倫和李四川一起跟洪秀柱會面，洪秀柱作證時說，朱立倫跟她說選情不好，黨內大老、立委等人一一跟他見面，希望朱立論勸洪秀柱退選；書中說，洪秀柱有請朱立倫點名他和誰見了面、誰希望他勸退洪秀柱，朱立倫一一點名，但書中並未寫出。 書中提到，不起訴書中朱立倫說，他有明確向洪秀柱表達，請她調整政策說法，否則就請她以大局為重。朱立倫說，洪秀柱有問他要按照什麼方式改變候選人，李四川回答是舉行臨時全代會，獲得洪秀柱同意，而朱立倫也給洪秀柱兩個選擇，調整兩岸政策或退選。 但書中寫到，洪秀柱不同意朱立倫的說法，她說幾次勸退她的會面中，朱立倫從未提出關於調整兩岸政策和說法的建議，這是朱立倫更早的時候說的，和退選沒有關連。
http://udn.com/news/story/1/1351279
587.4285714285714
洪秀柱,朱立倫,退選