民進黨出示官方文件 反駁蔡英文炒地皮說
民進黨上午再舉行記者會，表示國民黨烏龍抹黑民進黨總統參選人蔡英文不成，又反過來指控蔡英文財產申報不實。民進黨發言人王閔生表示，國民黨在沒有確實查證的情況下就胡亂指控，不只降低選戰格調，更傷害台灣民主價值，這種低品質的選舉手法，人民不會接受，民進黨也不會隨之起舞。 律師連元龍提出當年台北市土地開發總隊的分配土地對照表、地政事務所土地異動登記簿等三份官方文件表示，該筆土地在重劃後分為365、366、380三筆地號，所有官方文件都載明土地重劃後，蔡英文等六人所共同持分的是其中380地號的土地，與365及366兩筆地號土地完全無關。 王閔生說，國民黨所說的365號土地，該土地謄本清楚呈現並沒有任何一位蔡姓所有權人；遺憾的是國民黨一再將錯就錯，不願面對事實真相，認錯道歉。 王閔生說，這些地籍資料，包含歷來持有情形、歷史地號等資訊，任何人只要到地政機關查詢即可輕易取得，國民黨卻連最基本的查詢工作都不做，還反過來指控別人申報不正確，這種態度，不是常識缺乏，根本就是刻意抹黑。 至於財產申報問題，王閔生指出，當年蔡英文是以手中持有的資料進行財產申報，事實證明，申報資料上西湖段15個地號的土地與重劃後的380地號土地，本來就有法律上的同一性，根本就沒有所謂的不實申報問題。 對於國民黨指當年土地出售價格應該以86年土地公告現值計算，並以2.8倍獲利估價，連元龍指出，重劃後的公告現值本來就接近市價，以1.4倍獲利計算本來就是實務上的常識，這塊土地在86年6月售出，當然是以85年7月公布的年度土地公告現值來計算；國民黨所說的86年土地公告現值，法律上從當年7月1日才開始起算，國民黨刻意混淆，就是為了灌水所謂的獲利，來進行抹黑。
http://udn.com/news/story/1/1373228
172.9090909090909
國民黨,土地,地號