關心蘇花改進度 立委協調考古團隊住宿
蘇花改工程傳出因漢本遺址挖掘進度落後，將導致通車時程延宕，藍綠兩黨立委王廷升、蕭美琴都關心，今天分別派代表或親赴挖掘現場，協調考古團隊住宿問題，盼能如期完工。 蕭美琴表示，蘇花改漢本遺址挖掘工作現有30人進駐，原預計至2014年7月底即可完工，但開挖後發現到大量金屬器時代遺址，經過3年挖掘，又發現更下層還有第二、第三文化層不斷擴大。而第一文化層挖掘就費時3年，第二文化層深達8到10公尺深，估計第二文化層至少需2倍工時才能完成。 由於附近的和平部落房舍少，工作人員租賃居住困難，無法增加人力。蕭美琴和王廷升辦公室主任郭宏仲下午出席協調會，希望花蓮縣政府暫緩拆除台電和平電廠舊宿舍，暫提供考古團隊進駐，以免去花蓮、宜蘭兩地通勤的不便。 蘇花改工程處指出，本月將上網招標新考古團隊，預計明年1月決標後，依文化資產保存法，將整個挖掘計畫送交宜蘭縣政府文化局後，於農曆年後進駐挖掘。 原先台9線以東部分的遺址仍由中研院團隊於105年6月底前完成，台9線以西部分將交由新團隊挖掘，並要求於105年12月底前完成，以期蘇花改B段（南澳至和平）工程如期通車。
http://udn.com/news/story/1/1350062
70.2
團隊,挖掘,文化層