朱立倫列10天配合辯論 蔡英文：朱主席不用這樣講話啦
朱立倫昨天表示，蔡英文可能18日比較忙一點，可從下週的21日到30日，在這10天晚上，只要蔡英文方便的話，可以儘快來安排兩場總統加一場副總統的辯論會。 蔡英文今天出席音響展活動，媒體問到，18日的辯論看似應該沒有辦法繼續，「朱立倫丟球說，他讓妳21日到30日，10天選1天，來辯論」。 蔡英文說，「我覺得，朱主席不用這樣講話啦，大家把可以的時間都拿出來，那我們來去找出大家共同的時間點」。 蔡英文指出，在這個最後的階段，18、19日沒談成，其實蠻可惜，因為再往後下去，就開始政見發表會，政見發表會其實蠻密集的；最後的階段也有很多造勢活動都已排定；不過，在這麼困難的情況下，民進黨還是開出一些時間，希望大家可以相互配合，讓這個辯論可以辦成，也可以及早來進行。 蔡英文這幾天公開行程較少，她說，這段時間是在準備辯論，所以花一些時間討論辯論的公共政策議題；最後階段會有造勢活動，希望強化立委席次五五波的地方，或強化傳統上比較弱勢的地方。 她說，整體來講，進入最後階段的選舉活動，不管是造勢或者強化不同地方的選情，民進黨都做了規劃，就按部就班在最後階段執行，希望爭取最大支持。 另外，今天也有日媒問蔡英文，她認為現在台灣與日本最大的問題是什麼？計畫如何解決？ 她說，台灣跟日本一向友誼都很深，也希望在兩國人民感情深厚的情況下，能進一步強化關係，不論是在區域和平穩定安全事務或者經貿事務，都希望跟日本進一步強化關係，也期待在亞洲的每一個角落，都有合作的可能性。 蔡英文說，她要藉這機會拜託日本政府，對於台灣加入「跨太平洋夥伴協定」（TPP）這件事，給予大力協助與支持。
http://udn.com/news/story/1/1383525
858.8333333333334
蔡英文,階段,時間