軍宅爭議 朱立倫：相信選民會看清楚
中國國民黨總統參選人朱立倫今天表示，副手王如玄今天下午會就軍宅案再做說明，民進黨一直打負面選舉，長期的渲染、爆料，當然對選情會有影響，但他相信最後選民會看清楚。 國民黨副總統參選人王如玄今天下午將開記者會說明軍宅爭議。朱立倫上午受訪時表示，不管是從政前、從政後，都希望王如玄要說清楚，他表示，對王如玄長期做公益、對人權婦女運動、勞委會任內的努力，要檢驗的話，要用公平標準。 軍宅案會否影響選情？朱立倫說，民進黨一直打負面選舉，長期渲染和爆料，當然有影響，但他也相信選民最後會看清楚。 朱立倫說，其實過程中很多該說的她也都說了，今天下午王如玄會做個整裡說明。 對於競選總部主委胡志強指王如玄軍宅案已影響選情，朱立倫說，胡志強只是表達很多支持者的關心，王如玄會用記者會、媒體專訪等方式說明。 朱立倫上午前往土城慈法禪寺出席「啟建護國息災」法會，接著到立委參選人盧嘉辰競選總部與土城區、三峽區里長座談。 談及新北、桃園選情，朱立倫說，不管新北、桃園或高雄、台南都是關鍵重點，今天陪立委盧嘉辰到土城，希望大家對認真經營基層的立委能多支持。 被問及2016要選藍色憂鬱還是綠色恐懼，朱立倫說，第一個就是要選安心，讓大家放心，第二還是拚經濟，回到務實面，看誰能務實讓台灣加入經貿組織、轉型。
http://udn.com/news/story/1/1363636
52.76923076923077
朱立倫,王如玄,說明