軍宅案 王如玄：一切都到法院裡談
國民黨副總統參選人王如玄今天到新竹縣關西鎮華光智能發展中心時公開受訪，對於軍宅案一事，她表示一切都到法院裡談，強調「選舉不應淪為口水戰」。 王如玄受訪時表示，選舉不應淪為口水戰，也是她去地檢署按鈴申告的原因；而提出刑事告訴，相關資料都會提供給地檢署、法院，就可水落石出。 王如玄認為，選舉應該要回歸到選戰裡的政策，而不是著重在個人的利害，對國家未來的發展才是真正該關切的，思考怎麼做才對台灣人民、對這塊土地有幫助。 然而，對於軍宅案一事，媒體不斷追問王如玄有幾戶？為什麼要到法院才能說？待法律程序走完可能選舉已經結束，為何不直接對外說明？ 王如玄回應，所有事情她選擇正向面對，都將提到法院去，「你講幾間、我講幾間，你說多少錢、我說多少錢」，相關事證有太多細節，不需要去討論，不希望在選舉中淪為口水戰。 王如玄也說，其實有很多不實的指控，她覺得不要再佔據社會更多資源，對許多細節部分，選擇提出刑事告訴處理；而對於民進黨提告王詐欺與偽造文書部分，她則認為「我覺得這是選舉的伎倆或政策，尊重他們在選舉中的權益」。
http://udn.com/news/story/1/1354111
40.4
選舉,王如玄,口水戰