馬英九：不輕易廢止任何能源選項
總統馬英九今天表示，日本過去對外貿易都是順差，但在福島核災後全面廢核，對外貿易開始呈逆差，去年逆差高達13兆，進口能源衝擊國內經濟，有鑑於此，台灣也不該輕易犧牲任何一個能源選項，包含再生能源和核電，否則很快就會面臨缺電問題。 日前結束的巴黎氣候峰會達成協定，全球將著手「碳瘦身」，目標是全球平均氣溫升高幅度控制在攝氏2度以內。馬英九今天到台北科技大學，和青年學子對談生態綠能、創新創意和國際接軌主題。 馬英九表示，節能減碳是這個世紀重要目標，聯合國通過本世紀結束前世界增溫限制在2度以內，但目前推估可能會接近2.7度，台灣雖沒辦法參加聯合國氣候高峰會，但仍會以此為目標。 馬英九提到，台灣的能源高達九成八都是進口，化石燃料包含然煤燃氣79%，另外16%是核能，再生能源則每年成長達7%，再生能源例如風力，不僅乾淨也可以節省成本，但關鍵在於需要很多配套措施。 例如目前路上風力機架有329架，已達飽和程度，千架海陸風力機，海上還在嘗試，因為成本高，且漁民也有很多意見，太陽能需要龐大陸地空間，還是需要傳統的化石燃料。 他指出，有的國家再生能源做得很好，例如德國，是因歐洲有九個國家採聯電網，當儲存較多太陽能的電，就可以互通有無；台灣是獨立電網，沒有這個優勢。如何找到最適當的能源組合，很重要。 馬英九表示，同樣處在地震帶的日本也是獨立電網，九成以上能源靠進口，福島機組關掉後大量進口天然氣，但代價很高，日本過去對外貿易都是順差，後來開始進口天然氣後，開始逆差2.6兆，去年達13兆，安倍因此逐步恢復機組，顯然逆差衝擊到經濟。 因此對台灣來說，也不應該輕易廢止任何一個能源選項，否則就會面臨缺電的問題。如日前到台中科學園區視察張忠謀最新的電子廠，張對他提到，擔心未來會缺電，而半導體即使停電一個小時，整個機組就要重頭來過。 馬英九認為，無論是石化或再生能源等，都要好好調配，稍微做不好台灣都無法承受「可能的損失」，他更提出，華爾街日報日前寫台灣倉促廢核不是最好的策略，可能衝擊經濟。如何在九成八能源都是進口的情況下，找到最好的調配，能夠又乾淨又有效率又沒有後遺症。
http://udn.com/news/story/1/1385717
40.07142857142857
台灣,馬英九,進口