東南亞新移民挺英大會 蔡提三政策
全國新移民挺英造勢活動今下午在高雄市勞工局舉行，民進黨總統參選人蔡英文、高雄市長陳菊、民進黨高雄第九選區立委參選人賴瑞隆人到場參加，蔡英文上台先以東南亞各國語言向現場新住民家庭問好，接著舉緬甸翁山蘇姬等東南亞女性英雄故事，表示自己從中看到無比勇氣，感到敬佩。 她說，提出新南向政策就是主張執政後和東南亞各國建立更深厚關係，不只投資和經濟間的關係，還要發展文化、教育等層面，所有台灣的新住民姊妹和新台灣之子都是重要的顧問和人才，期待未來出現新移民民代。 蔡英文說，為讓新移民獲得更多照顧和公平的待遇，明年新政府執政後要推動加速新移民身分證取得、新移民學歷認證、新台灣之子學母親語言等三項新移民政策。蔡說目前的社會救助法需有國民身分證才能領取，很多住在台灣的新移民姊妹因此無法獲得照顧，要積極研議改善。 她說，許多新移民在自己國家都有很好的學歷，但來台後因為種種認證問題，學歷無法獲得承認，出外找工作困難，還有社會歧視問題，未來會協助改善讓她們有更多資源，選擇自己喜歡的工作。
http://udn.com/news/story/1/1360314
73.5
移民,學歷,獲得