屏縣府抨擊聯訓中心 國防部不解與遺憾
屏東縣府首度以違反水土保持為由，針對三軍聯訓基地開罰30萬元，罕見出現「地方開罰中央」的情況。屏東縣政府發言人黃建嘉並公開指責軍方在當地長期破壞土地，為所欲為，要求軍方檢討，否則請軍方收回睦鄰經費，聯訓基地一併搬離恆春半島。國防部發言人羅紹和上午受訪時，對此表示感到不解與遺憾。他表示，國防部10年來已回饋地方兩億元，他籲請社會大眾、地區鄉親及地方行政部門共同支持國防。若動輒干擾、影響國軍正常的演訓，將嚴重影響國軍聯合作戰戰力。 對三軍聯訓中心遭開罰，羅紹和上午表示，尊重屏東縣政府的決定，國防部會持續強化溝通，展現最大的誠意，爭取民眾的支持。但對於縣府官員指責軍方長期「為所欲為」的說法，他則感到不解與遺憾，他強調，國軍訓練的目的在於強化部隊戰力，進而確保國家安全及人民的生命財產，若動輒干擾、影響國軍正常的演訓，將嚴重影響國軍聯戰戰力。 對於媒體詢問國軍對於地方的睦鄰工作，羅紹和說明，國防部針對三軍聯訓基地，依「國軍主要武器訓練場影響地方睦鄰工作要點」規定，自95年至104年，每年捐助恆春鎮及車城鄉各1仟萬元，共計10年、總計捐助額度達2億元整，已充分達到回饋地方、敦親睦鄰、贊助公益的運用目標。 羅紹和表示，位於屏東恆春半島的三軍聯訓基地是國軍重要訓場，攸關國軍部隊戰力培訓甚鉅，國防部將秉持「國防安全」、「地方發展」及「環境保護」兼顧原則，落實敦親睦鄰工作，他籲請社會大眾、地區鄉親及地方行政部門共同支持國防。
http://udn.com/news/story/1/1378286
385.85714285714283
國軍,聯訓,影響