立院三讀／員工獎酬股票延緩課稅5年
立法院院會今天三讀通過修正產業創新條例部分條文，放寬公司及個人研發投資抵減，公司獎酬員工的股票，沒有轉讓或賣出，在新台幣500萬元總額內延緩課稅5年。 傳統研發投資抵減部分，原條文規定，在支出金額15%限度內，抵減當年度應納營利事業所得稅。三讀條文新增第二項，也就是放寬在支出金額10%限度內，自當年度起3年內抵減各年度應納營利事業所得稅額。 員工獎酬股票延緩課稅部分，經濟部表示，三讀條文增訂，公司員工取得獎酬股票得緩繳所得稅5年，包括員工酬勞的股票、員工現金增資認股、庫藏股、認股權憑證、限制員工權利新股（即限制型股票）等主要獎酬股票類型均適用範圍，以強化留才工具的誘因。 智慧財產權作價入股延緩課稅，三讀條文增訂，個人或公司自行研發所有的智慧財產權以作價入股方式讓與或授權給上市櫃或興櫃公司自行使用，取得的股票得緩繳所得稅5年。 經濟部表示，如果讓與或授權對象不是上市櫃或興櫃公司，則可比照中小企業發展條例第35條之1規定，至股票實際轉讓時申報課徵所得稅。 經濟部說，公司取得的智慧財產權有收益時得就「研發成本加倍減除」及「研究發展投資抵減」租稅優惠擇一適用，以促進創新技術產業化。
http://udn.com/news/story/1/1378534
25.166666666666668
抵減,員工,所得稅