頂新案上訴 行政團隊大陣仗反攻
行政院今天大動作召開「拒絕黑心食品」記者會，針對頂新一審判決無罪，行政院表示紅線在於「原料」非食用；另法務部表示將在第二審時提供充分事實證據，請法院重新考慮判決。 彰化地檢署昨天針對頂新案提上訴，檢方提出越南大幸福為飼料商，而且沒有合法來源證明、攙偽假冒理由自相矛盾等9大項。 行政院上午召開「拒絕黑心食品」記者會，包括發言人孫立群，衛福部次長許銘能、法務部次長謝榮盛及行政院食安辦主任康照洲出席。 孫立群開場就表明今天記者會就是因為頂新官司，由於法官判決引起社會爭議，彰檢昨日已提出上訴，而行政院立場認為依據食安法，紅線要劃在原料部分，依據越南官方資料，大幸福公司就是飼料商，只賣飼料不是食品商 ，而「原料不對，後面就沒有好說的」。 此外，謝榮盛也對彰化地檢署對頂新提上訴肯定與支持，並說希望到第2審後能由台中高分檢檢察官跟地檢署充分聯繫組成團隊，「要在第二審時提供更重要證據供法院審酌」。 謝榮盛說，希望頂新案在第二審時，要充分主張事實證據讓法院充份分酌，「判決是不是請法院重新再考慮」。 而許銘能表示，衛福部會支持頂新案上訴證據力的部分；康照洲則強調，頂新案判決引發社會不同聲音，食安辦會協調相關部會將各界對食安法修法或對產品建議加以改進。
http://udn.com/news/story/1/1370897
62.15384615384615
證據,判決,上訴