被指炒地皮 蔡英文：沒炒作沒暴利
國民黨立委蔡正元上午舉行記者會指民進黨總統參選人蔡英文是重畫區炒地皮高手，蔡英文下午出面強調是國民黨用不實數據抹黑，此案沒有特權、沒有炒作、更無暴利，且財產如實申報，她感到很遺憾。 【中央社／台北10日電】 國民黨今天質疑民主進步黨總統參選人蔡英文是重劃區炒地皮高手。蔡英文回應，國民黨用不實數據攻擊，形同抹黑，此案沒特權、沒炒作、更沒有暴利，財產都如實申報。 前立委邱毅今天說，蔡英文買賣內湖重劃區15筆土地，推估獲利新台幣1.8億元，應對外說明。中國國民黨籍立法委員蔡正元說，蔡英文是重劃區炒地皮高手。 蔡英文今天出席「李鎮源院士百年誕辰 一百行動聯盟攝影展」受訪指出，知道國民黨一直想擺脫軍宅的案子，國民黨上午發動的攻擊，所依據的數字，全部都是不對的，她感到很遺憾，用不實的數據做攻擊，形同是抹黑。 蔡英文強調，這個案子「沒有特權，沒有炒作，更沒有暴利」，相關財產都如實申報，同時她也把財產交付信託了。 她說，選舉選到這時候，做不實的攻擊，讓人想起4年前宇昌案的翻版，「我覺得社會在進步，可是，國民黨看起來好像沒有進步」。 媒體追問，怎麼會在同時買賣15筆土地？蔡英文解釋，它是一塊地，只是地號有15個。 至於為何要賣掉？是否因為那時打算從政？蔡英文說，沒有特別的想法，「有人買，就賣了嘛」。 對於買賣土地確切獲利數字，蔡英文說，現在只能用公開數字去推算，及看當年申報的財產，因為事隔很久，相關資料要搜尋，得花一番功夫，會盡力看看。 至於外傳土地是賣給遠雄董事長趙藤雄，蔡英文說，「我們的家族沒有跟趙藤雄有任何交易的情況」。
http://udn.com/news/story/1/1369048
32.0
蔡英文,國民黨,財產