未來規劃 洪：忘記背後努力面前
「柱柱姐是清心的人、使人和睦的人與為義受逼迫的人，上帝必定多加福分給妳。」資深媒體人、洪秀柱新書作者楊艾俐2日引用聖經馬太福音中的天國八福，祝福立法院副院長洪秀柱。洪秀柱則引用腓立比書回應，「（我們都）要忘記背後，努力面前，向著標竿直跑。」 楊艾俐2日在新書發表會表示，跟柱柱姐上山下海那段時候是自己逛過最多夜市及菜市場的日子，看著柱柱姐面對攤商熱情的請客，冷熱不忌，一下吃魷魚羹，一下吃粉圓冰，「別的事情我不敢確認，唯一敢保證的是柱柱姐的腸胃絕對很鐵。」現場民眾與洪秀柱聽了都哈哈大笑。 話鋒一轉，楊艾俐說到洪秀柱被換柱後的情況，「很欽佩柱柱姐說過的『一個人只要活在愛裡，就能勇往直前。』而她也真的實踐了這句話。」楊艾俐引用天國八福祝福洪秀柱，柱柱姐的兩岸和平政策是使人和睦，受盡黨內外人評斷是為義受逼迫，臨全會提前離開是清心，「清心的人、使人和睦的人和為義受逼迫的人有福了，未來神一定會加添更多的福分給妳。」 洪秀柱微笑引用腓立比書回應，一路走來得到許多人的肯定，也受到許多屈辱，「但我們都要忘記背後，努力面前，向著標竿直跑。」她說，這一路來特別感謝一位罹患癌症，卻每天來辦公室花2小時打掃，甚至連盆栽的葉子她都用心擦拭的義工。洪秀柱說完，立刻走到那位支持者的面前，與她擁抱。 媒體問及，忘記背後是否代表她會替現在的國民黨總統候選人朱立倫站台，洪秀柱說，少爺比較好命，比較辛苦的基層路線我都幫他走過了，這也是站台的一種方式，她說，朱立倫肯定有邀請她在5日成立競選總部時去站台，「但目前都還沒看到邀請函，在時間上已安排為其他立委站台，應該難再抽身吧。」 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1352382
52.5
洪秀柱,柱柱姐,楊艾俐