辯論會喬不定 宋楚瑜：是候選人無自信
國民黨認為由有線電視舉辦首場辯論會於法不符，親民黨總統參選人宋楚瑜今表示，這跟法沒有關係，是候選人有沒自信，態度上是否對於人民所期盼了解的問題，透過這樣的程序，贏得人民的信任與了解，所以基本上是會熱切地參加這類活動，知無不言言無不盡。至於是否擔心這次總統大選，沒有辯論，宋則說，應該不會，現在還有點時間，大家可以好好溝通，還是有機會好好辯論。 國民黨副總統參選人王如玄下午出面解釋軍宅爭議，並捐出獲利，宋楚瑜說，他還沒看到詳細內容，但他強調，過去政府制度原意是照顧老兵，後來變質成為弊病，這是要檢討的地方；第二當事人有否避嫌，瓜田李下，是否有濫用別人信任，造成原本是好意的制度卻被人利用，這也是這次選舉中要清查的。 中國解放軍投書中國「環球時報」說，歡迎台灣針對統獨問題進行辯論，宋楚瑜表示，每到選舉就討論統獨問題，其實藍綠對決、統獨問題不知道談了多久，這不是辯論的問題，關鍵是希望大陸要了解，兩岸和平共識，但是兩岸確實存有制度上的差異，台灣堅持自由民主的制度、當家作主的權利，但大陸上還不能做到，所以相互之間還有些差異，所以應由時間來換取空間，就是現在還不到要對決、攤牌時候，但雙方都拿出誠意來，把時間拉長，相互溝通、諒解、交流，讓台灣覺得對岸有善意，也讓對岸了解台灣堅持的是什麼。
http://udn.com/news/story/1/1364295
37.125
問題,台灣,辯論