巴黎氣候會議 魏國彥：氣溫議題成焦點
環保署長魏國彥上午返國後，立刻在機埸諾富特飯店舉行「參與第21次氣候變化綱要公約返國說明會」，說明巴黎會議的最新變化，對於能否達成限制全球升溫在2度C以內，目前有沙烏地阿拉伯反對，而中國大陸則是反對五年審查與更新減排目標一次。 【中央社／桃園機場12日電】 環保署長魏國彥結束聯合國氣候變化綱要公約會議後返台，他表示，如何限制全球溫度上升議題成為會議中的焦點；至於核能問題，並未提及。 聯合國氣候變化綱要公約第21屆會員大會11月30日到12月11日在法國巴黎召開，環保署長魏國彥今天上午搭機返台。 魏國彥第一次以環保署長的身分，率領國內相關部會與專家學者，觀察國際因應氣候變遷的最新進展，同時希望透過這次巴黎會議，瞭解台灣的後續作為與國際分工，進而擬定中華民國在因應氣候變遷策略方針。 魏國彥下飛機後，隨即在諾富特華航桃園機場飯店舉行返台記者會，他表示，這次會議中特別針對氣候融資、國家區別差異性進行討論，包括提出已開發國家希望新興經濟體承擔更多的減排責任，並提供資金給受到溫度影響與貧窮國家。 他提到，目前全球平均氣溫已經上升約攝氏1度，而出席各國也針對各國如何限制全球溫度上升到不超過在工業化前時代水準的攝氏2度或1.5度，或者遠低於2度進行討論，但各國對這項議題，並無共識。 有關國內各界對核能未來發展有不同看法，魏國彥表示，核能也算是能源發展的一部分，但是根據他觀察，這次會議中各國並沒有討論這項議題或看法。
http://udn.com/news/story/1/1372945
8.0
魏國,會議,各國