身權法三讀 政府應提供同步聽打服務
立法院院會今天三讀修正通過身心障礙者權益保障法部分條文，明訂各地方政府除應設置手語翻譯服務窗口，也須依身心障礙者實際需求，提供同步聽打服務。 提案修法的中國國民黨籍立委江啟臣在法案三讀通過後發言時表示，全國聽障學生中，以口語作為主要溝通模式的佔絕大多數，對手語少有全面性的理解，另外還有一批人是因為年紀老化聽力衰退，或是因意外事故導致聽覺喪失。 由於他們過去並沒有學習手語，因此遇到各式會議或演講場合，即使主辦單位提供手語翻譯服務，也很難理解講者的原意，對他們來說，確實有提供同步聽打服務，透過字幕讓聽障族群了解社會公眾資訊的必要性。 因此，三讀修正通過的條文中規定，直轄市、縣（市）政府應設置申請手語翻譯服務窗口，依聽覺功能或言語功能障礙者實際需求，提供其參與公共事務所需之服務，並得依身心障礙者實際需求，提供同步聽打服務。 但為了讓各地方政府有充裕時間規劃課程、培育專業同步聽打人員，這部分將在法案三讀通過公布後2年實施。 另外，國民黨立委楊玉欣表示，國內的庇護工場經營者多為民間公益或慈善團體，但像是企業經營、產品行銷、財務管理等都非所長，導致庇護工場在市場競爭中都處於弱勢，因此提案修法。 三讀修正通過的條文中明訂，各級勞工主管機關應協調各目的事業主管機關及結合相關資源，提供庇護工場經營及財務管理、市場資訊、產品推廣及生產技術之改善與諮詢、員工在職訓練等輔助項目。
http://udn.com/news/story/1/1348879
13.615384615384615
服務,障礙者,手語