蔡英文：提高抓地力 打造生醫走廊
民進黨總統參選人蔡英文今天表示，為發展生技產業，執政後將以六項行動接軌國際，把台灣的生醫產業，和美國的波士頓、加州灣區、聖地牙哥；以及歐洲的瑞士、比利時、瑞典、荷蘭等等國家連結起來，讓台灣加入全球主要生醫產業鏈；除了連結國際，也要提高抓地力，打造台灣的生醫走廊。 蔡英文上午應邀在生策會舉辦的「2016契機與挑戰：生物經濟產業國際策略峰會」演講，提出推動生技產業發展的六項行動措施，包括加強產學合作、打造友善資本市場、保障智財權等。她說，未來，這六項行動會幫助台灣連結國際，但同時，也會提高「抓地力」。 蔡英文指出，抓地力就是她一再強調的，政府在制定產業政策的時候，要用創新生態系的觀念，把在地的產業、研究資源整合在一起，讓在地的能量發揮到最大。針對生醫產業，這樣的想法，會落實到「亞太生技醫藥研發產業中心」的規劃裡面。 她強調，「亞太生技醫藥研發產業中心」，其實是一條生醫走廊。從中研院所在的台北南港園區、到新竹竹北醫材研究園區、中部科學園區延伸至南部科學園區，剛好也是高鐵一日生活圈， 人員來往很方便，也可以充分結合各地的產業型態。 首先，以南港為中心，涵蓋國家生技研究園區、南港生技園區、內湖科技園區和新北產業園區，這個據點的重點，會放在新藥、新疫苗、新試劑的轉譯醫學研究，幫助育成新創公司走向第一哩路。 她表示，新竹的竹北醫材研究園區，民進黨執政後會結合工研院、國衛院、台大醫學院、及其他研究大學，著重在生物製劑的領域。並且要整合當地的ICT供應鏈，投入在高階醫材的創新研發。 她指出，中部科學園區，當然，就可以借助機械產業的技術，把醫學精密儀器和檢驗醫材列為重點。最後，涵蓋台南、高雄地區的南部科學園區，可以整合成大、高醫、義大等等大專院校的研發資源，強化骨科與牙科精密醫材的研發和製造。未來將用這條生醫走廊，把台灣本土廠商、法人、學校單位都串連起來，成為一個有活力的生態系。
http://udn.com/news/story/1/1376245
31.75
產業,生技,生醫