內政部長陳威仁登太平島宣示主權
內政部陳威仁與海巡署長王崇儀上午與相關部會官員，搭機前往南沙太平島，主持交通基礎設施碼頭及燈塔完工啟用典禮，內政部做為國家域主管部會，在宣示主權時，堅決捍衛太平島為一島嶼的事實與地位，我政府在太平島的各項經營管理，將逐步打造太平島為和平島、生態島與低碳島，並符合「南海和平倡議」的精神。 陳威仁也代表政府向國際宣示，中華民國願意扮演「和平締造者」的角色，以擱置主權爭議，共同開發資源的方式，處理南海爭端，讓南海真正成為和平與合作之海。 陳威仁在發表談話時指出，今天12月12日，適逢我國在民國35年收復南沙太平島69周年紀念，選這個日子正式啟用太平島碼頭及燈塔，具有歷史傳承的意義與重要里程碑。 陳威仁表示，完工啟用的燈塔是為了和平用途而建，除了有利物資運補，也為了善盡國際義務，大幅提升人道援助功能。 【中央社／台北12日電】 內政部長陳威仁今天主持太平島碼頭及燈塔啟用典禮，向國際社會宣示致力於將太平島打造成和平、生態及低碳島的具體作為，以落實「南海和平倡議」的合作精神。 內政部今天發布新聞稿，陳威仁與海巡署長王崇儀，邀集交通部、科技部、經濟部、衛福部與環保署等相關部會官員，搭機前往南沙太平島，主持交通基礎設施碼頭及燈塔的完工啟用典禮。 陳威仁表示，內政部是國家疆域主管部會，非常榮幸能夠親臨見證這場具有歷史意義的活動，並代表政府對2年多來參與執行工程的海巡署及交通部同仁，以及工程界的朋友，致上最誠摯的謝意。 他表示，近年政府逐步將太平島打造成為和平島、生態島及低碳島，符合「南海和平倡議」的精神。今日完工啟用的燈塔，也是為了和平用途而建。 由於南海是亞、歐、非三洲的國際交通要道，區域內沒入水中的暗礁，星羅棋布。為確保船舶航行安全，避免發生船難，造成人命傷亡及海洋汙染，中華民國這次於太平島上新建燈塔，除了有利於物資的運補外，就是為了能善盡國際義務，大幅提升人道援助的功能。 為了尋求和平解決南海爭端的機制，總統馬英九今年5月26日提出「南海和平倡議」，表達一向秉持「主權在我、擱置爭議、和平互惠、共同開發」的基本原則，尊重包括「聯合國憲章」及「聯合國海洋法公約」在內國際法，願在平等互惠協商基礎上，與相關當事方共同促進南海區域和平與穩定，共同維護航行及飛越自由並保護及開發南海資源。 陳威仁指出，太平島是南沙群島中面積最大的自然生成島嶼。島上蘊含豐富的自然資源，並有出產地下水水井，長久以來，駐守人員善加利用島上各種資源，並種植蔬果及豢養家禽家畜，足應生活所需，並興建觀音堂。因此，無論自法律、經濟及地理之角度而言，太平島不僅符合「聯合國海洋法公約」關於島嶼要件，並能維持人類居住及其本身經濟生活，絕非岩礁。 他強調，政府堅決捍衛太平島為一島嶼的事實，認為近年菲律賓仲裁案中該國代表於庭審中之相關言論，並企圖對此加以否定之任何主張，都無法減損太平島之島嶼地位，以及其得依「聯合國海洋法公約」所享有海洋權利。 對於南海爭議，內政部表示，行政院及外交部已多次發表聲明表示，無論就歷史、地理及國際法而言，南沙群島、西沙群島、中沙群島、東沙群島及其周遭海域均屬中華民國固有領土及海域，中華民國對該四群島及其海域享有國際法上權利。 最後，陳威仁表示，今天適逢政府收復南沙太平島69周年紀念，選定這個紀念日正式啟用太平島的碼頭及燈塔，除了具有歷史傳承的意義，也是重要的里程碑。希望向國際社會宣示，中華民國願意扮演「和平締造者」角色，以「擱置主權爭議，共同開發資源」的方式處理南海爭端，讓南海真正成為「和平與合作之海」。
http://udn.com/news/story/1/1373777
45.0
太平島,威仁,燈塔