民進黨出示資料指國民黨連四錯
民進黨發言人王閔生及律師許銘春、連元龍上午舉行記者會，直指國民黨指控民進黨主席繼總統參選人蔡英文炒地獲暴利，犯了四大烏龍錯誤：「地號錯」、「交易對象錯」、「面積錯」、「計算方式錯」，民進黨呼籲國民黨為「指花為蕉」的烏龍抹黑出面道歉，否則不排除採取法律行動。 民進黨今天將正確版及烏龍版的地籍資料全數攤開，連元龍表示，要指控別人，不要拿錯誤的資料，國民黨拉低選舉格調，放任幾個人拿錯誤資料錯誤指控別人，模仿四年前，用假的東西來指控。王閔生說，這筆土地交易「沒有內線、沒有特權、沒有炒作」，跟王如玄涉及的軍宅，兩者不能類比。 王閔生表示，國民黨最嚴重的錯誤是，連地號都搞錯了。蔡英文等人共同持有的十五筆土地，在民國八十四年七月十七日土地重劃重新分配之後，地號改為西湖段四小段380地號一筆，並不是國民黨講的365地號，且不是蔡英文單一個人持有，是六個人共同持有。既然地號錯了，後面也就錯了。 王閔生進一步指出，蔡英文等六人在民國八十六年六月六日將土地賣給一位戴姓地主，與國民黨指控的遠雄，毫無關係。許銘春也說，國民黨錯誤指控的地號，該土地的權利人（地主）姓陳，後來經手的，也沒有任何一人姓蔡，他們完全不了解國民黨的資料依據在哪裡？ 許銘春表示，經過查證，土地重劃之後，蔡英文持分的土地是一百七十坪，國民黨刻意灌水到二百多坪，足足多了一百多坪，用此指控暴利，當然更是烏龍爆料。 至於地價的部分，許銘春說，八十六年六月六日出售土地時，適用的公告現值是依據八十五年七月，查出來之後，每平方公尺是六萬元，換算成坪數就是十九點八萬，國民黨計算的基準也是錯誤的。
http://udn.com/news/story/1/1370946
247.83333333333334
國民黨,錯誤,地號