王如玄：國民黨很會自省 且照顧弱勢
國民黨副總統參選人王如玄中午表示，民進黨執政八年，基本工資只調一次，且在選前才調，國民黨八年調五次，時薪調幅26％、月薪16％；國民黨有個特色，「非常會反省自己，又不太好意思告訴別人我們做了什麼。」比較國、民兩黨，國民黨才是照顧弱勢與勞工的政黨。 王如玄中午出席朱立倫、立委丁守中北投後援會長青會午餐座談時表示，國民黨執政8年來，有些地方做得不夠，有時讓大家失望；但國民黨執政期間，通過勞保年金制度、育嬰留職停薪津貼、勞工權益基金設置等，「協助勞工朋友討公道，一點一滴我們都在做。」 她說，國民黨有個特色，非常會反省自己，又不太好意思告訴別人我們做了什麼事，但我們要有自信，站出來，能說我們做了很多事。 話鋒一轉，王如玄表示，民進黨每次都說愛台灣、愛勞工朋友，但民進黨執政八年，只調過一次基本工資，且是選前才調；國民黨已調5次，為照顧年輕人，時薪從95元調到120元，月薪從1萬7280元調到2萬0008元，「國民黨才是真正照顧勞工的政黨」。 王如玄表示，國民黨總統參選人朱立倫找她搭擋時說，兩件事情最重要，一是拚經濟，二是賺了錢要讓所有人民共享，要有分配正義。王如玄說，朱立倫告訴她，拚經濟是他的專長，他來做，拚經濟成果讓全民共享；她長期從事婦女、勞工及社會運動，交由她把關，因此答應參與選舉。
http://udn.com/news/story/1/1373237
90.27272727272727
國民黨,勞工,王如玄