楊西崑紀念展開幕 4外長出席追憶
前故大使楊西崑紀念展今天開幕，包括外交部長林永樂及另3位前外長丁懋時、程建人及楊進添均到場追憶這位外交先鋒。 林永樂上午致詞時表示，楊西崑一生為外交工作開啟新局，有「非洲先生」美譽，外交部舉辦紀念展除希望利用機會緬懷楊西崑在風雨飄搖的年代，竭盡心力維護中華民國在聯合國代表權，並拓展與非洲國家及穩定與美國關係。 他指出，楊西崑對外交部工作有重大貢獻；例如60年代的非洲，是兩岸爭取聯合國代表權支持票源最重要的外交戰場，楊西崑深謀遠慮規劃各種政策，例如先鋒計畫，也就是所謂外交下鄉，每年定期到非洲各地爭取他們對中華民國的支持。 當時在非洲有42獨立國家，其中有22國家與中華民國有正式外交關係，超過中國大陸。 林永樂說明，1978年中美外交生變時，楊西崑主導與美國談判，隨後另在駐南非大使10年期間，更積極促成與南非高層軍事合作，把與南非關係推到巔峰，林永樂說自己1980至1987年在南非工作追隨楊西崑時也受益良多，對這位老長官充滿無限祟敬與懷念。 而丁懋時曾任駐盧安達大使、駐薩伊共和國大使與外交部非洲司長，與楊西崑相識得很早，並曾一同參加喀麥隆訪問團，達成與多國建交任務。 丁懋時先前接受中央社專訪時提到，中華民國當時和非洲沒有什麼聯繫，最早只有和北非利比亞、賴比瑞亞、南非有邦交，但從1960年開始，中華民國一連串和新獨立國家建立邦交，這些都是楊西崑親自1個國家、1個國家去爭取來的。 他指出，楊西崑每年都要走非洲一趟，甚至兩趟，聯繫非洲國家首長，敲定中華民國在聯合國的代表權，一票一票努力。 從聯合國託管理事會、先鋒案到南非榮譽公民，楊西崑雖然過世多年，但外交成就至今仍為世人頌揚，其創造中華民國外交史璀燦的扉頁，都將在「外交先鋒：楊西崑大使紀念展」中一一呈現，永銘世人心中。 由外交部主辦、國家圖書館合辦，中央通訊社策畫的「外交先鋒：楊西崑大使紀念展」，上午在外交部外交及國際事務學院舉行開幕式，現場除林永樂外，還有多位曾追隨過楊西崑的資深外交官出席。 其中包括總統府資政丁懋時、楊進添、江丙坤、胡為真及前外交部長程建人、此外國家圖書館副館長吳英美、中央通訊社董事長陳國祥、駐華使節團及媒體等約逾百人出席。 「外交先鋒：楊西崑大使紀念展」，以「外交先鋒，僕僕風塵－楊西崑大史年表」、「初踏非洲託管領土」、「鞏固我在聯合國代表權」、「外交下鄉，農業出洋」、「臺美談判與出使南非」等主題單元，透過中央社的典藏照片，以及豐富的影像紀錄，將楊西崑輝煌的生平行誼、在外交戰場折衝樽俎的艱毅奮鬥與果敢精神，忠實呈現；展期將至12月21日止。
http://udn.com/news/story/1/1366430
9.2
楊西,外交,先鋒