新北立委／蔡英文力挺呂孫綾 盼立委席次大增
民進黨總統參選人蔡英文今天兩度站台力挺立委參選人呂孫綾，並表示新北市是關鍵選局，希望立委當選席次能大幅成長。 蔡英文今天上午出席呂孫綾泰山區造勢大會，親自為呂孫綾披上競選彩帶，並授旗給淡水、三芝、石門、八里、泰山、林口六區競選總部主委及競選團隊成員，期待大家順利將呂孫綾送進國會。 蔡英文行程緊湊，但她下午仍兩度出席呂孫綾位於林口競選總部舉辦的「食安小尖兵、親子都開心」活動，蔡英文與現場30多對親子一起認識安心食材、製作手工湯圓，並和現場的孩童們合影。 蔡英文表示，台灣這幾年出現許多食安問題，讓家長們非常擔心，民進黨這次選舉將食安專家吳焜裕列為不分區第1名，未來執政時將建立專職機構管理有毒物質，以完善履歷制度保障食材源頭的健康衛生。 她表示，新北市是人口最多及外來人口最多的地方，也是選舉席次最多的地方，有人說新北市是出外人的新故鄉，大家都很珍惜新北市，每次選舉新北市都很重要，新北市的選情也能反映全台灣的選情。 媒體詢問，一天內兩度為呂孫綾造勢，如同國民黨總統參選人朱立倫為呂孫綾的對手吳育昇般強力輔選，是否意謂選情激烈？ 蔡英文表示，這次立委選舉特別重視新北市，不僅應選席次較各縣市多，席次也有很大的成長空間，新北市是關鍵性的選局，希望當選席次能成長，愈多愈好。
http://udn.com/news/story/1/1373707
20.666666666666668
新北市,蔡英文,席次