王金平：選後爭取續任院長 不選黨主席
王金平在專訪中表示，「選黨主席？那都是外界亂講的」他現在心中念茲在茲的就是要追求的歷史使命，催生調查聽證制度的國會改革。 他說，他一直抱持著這是他人生「最後一戰」心情在輔選，很多人批評他戀棧職位，但他不希望在最後關鍵時刻缺席，他還想推動調查聽證權國會改革。 王金平表示，2005年競選國民黨主席後，他就沒任何想法想去當國民黨主席。是別人想要擋他，才故意製造出這個話題。他本來就沒有興趣要當（國民黨主席），「黨主席就讓有志之士去做吧」。 他說，他希望連任立法院長，進行真正的國會改革，從建立國會調查聽證制度、擴大公民參與，讓法案、政策形成過程透過真正的聽證制度，讓各方表達意見，政府也能聽到人民聲音，達成全民國會。未來4年還有許多事要做，建立國會制度可說是他最後一戰。 王金平表示，2004年大法官第585號解釋指出國會調查聽證法制重要性後，他就開始推動相關立法，但不管是前總統陳水扁或總統馬英九，藍綠都只想弱化國會，消極抵制國會調查聽證法案，也不出席他召集的協商，立法才功虧一簣。
http://udn.com/news/story/1/1352216
497.85714285714283
國會,聽證,調查