毛治國：優化人力資源 加速產創轉型
行政院長毛治國今天表示，請勞動部審視職能基準項目，促進產學連結，優化人力資源，加速國內產業的創新轉型。 毛治國在行政院會聽取勞動部「行政院生產力4.0發展方案-發展職能基準與職業訓練」報告後表示，請勞動部儘速會同經濟部、教育部、行政院農業委員會等相關部會，配合「生產力4.0發展方案」與「產學連結方案」的推動，審視列入訂定職能基準的項目，讓人才培育的上、中、下游，包括學校教育、企業自主培訓及職業訓練能一氣呵成。 他指出，人才培育是「生產力4.0發展方案」的最後一塊拚圖，也是促進產業轉型發展、提升國際競爭力的重要基石，面對全球競逐智慧製造、科技發展的趨勢，如何透過職能基準的發展、建置，與職業訓練的轉型升級，是非常重要的課題；建構職能基準，對於學校教育的課程規劃，也是重要的方向。 勞動部表示，生產力4.0職業訓練的推動做法，是以基礎、共通技術課程為勞工築底，並結合生產力4.0關鍵技術，強化勞工所需職能。 勞動部指出，勞動部除規劃將自有訓練場轉型升級為生產力4.0智慧示範產線，也將強化民間職訓機構生產力4.0培訓能量，例如補助青年2年最高新台幣12萬元、在職勞工每3年最高累計補助7萬元訓練費用等。為引導企業辦理生產力4.0人才訓練，勞動部提高訓練費用補助比率至7成，每家企業最高增至300萬元。
http://udn.com/news/story/1/1369056
6.5
4.0,生產力,勞動部