洪秀柱新書披露 臨全會只給2張出席證
洪秀柱今天參加天下文化出版新書「沒有走完的總統路：鐵悍柔情洪秀柱」發表會，作者資深媒體人楊艾俐也到場，書中從洪秀柱兒時寫起，一路到她被國民黨主席朱立倫取代參選總統為止。? 書中提到，國民黨10月17日在國父紀念館舉行臨時全國代表大會，黨部在規劃臨全會時，卻只給洪秀柱辦公室2張出席證，希望洪辦不要惹事，相較於7月的提名大會給了50張出席證，最後是組織部主任余騰芳衝到三樓朱立倫辦公室理論後，才爭取到5張出席證。 另外，書中第14章「十月圍城，十日換柱」也提到，黨中央的「換柱」行動首先採取柔性勸導，由朱立倫與國民黨秘書長李四川，兩人從9月中開始先後共與洪秀柱有4波會面。 書中提到，從台北地方法院檢察署的「國民黨換柱案」不起訴處分書中記載，朱立倫說，他有向洪秀柱明確表達，希望能調整她的政策做法，否則就請她以大局為重；洪秀柱也問「如果調整的話是按照什麼樣的程序？」李四川回答她說，必須開臨時全國代表大會，洪秀柱也答應。而朱立倫給洪秀柱兩個選擇，一是調整她的兩岸政策及說法，二是請洪秀柱退選。 但洪秀柱並不同意這種說法，她說，在幾次勸退會談中，朱立倫並沒有提出關於「調整兩岸政策及說法」的要求，這是朱立倫更早前提出的，並未與退選連結。
http://udn.com/news/story/1/1352034
152.75
洪秀柱,朱立倫,調整