青年對談／陳建仁：新創產業增年輕人就業機會
民主進步黨副總統參選人陳建仁今天表示，增加年輕人的就業機會，民進黨主張發展台灣的創新研發產業和生醫產業，例如亞洲矽谷計畫，透過募資和政府補助，讓年輕人有發揮空間。 中國國民黨總統參選人朱立倫、民主進步黨副總統參選人陳建仁和親民黨總統參選人宋楚瑜今天共同參加7所大學校友會主辦的「2016總統大選青年對談」，盼藉此搶攻更多的青年選票。 針對青年就業和創業問題，陳建仁說，台灣15到24歲的年輕人失業率高達13%，且青年失業率是全部人口失業率的3倍多。 陳建仁說，製造就業機會，民進黨主張發展台灣的創新研發產業，例如亞洲矽谷計畫，透過募資和政府補助，讓年輕人和有創意的人在亞洲矽谷做新創產業。 他說，青年就業過程還有生醫產業，民進黨總統參選人蔡英文在2007年推動生技新藥產業發展條例，現在這些產業的股市值達到新台幣8000億元，很多公司已經成立，都是雇用碩博士學生，很多新藥可以治療愛滋病或乳癌。他說，民進黨的五大新興產業，增加很多就業機會。
http://udn.com/news/story/1/1359913
10.666666666666666
產業,參選人,總統