柯P：總統大選只剩下口水戰 缺少論述
台北市長柯文哲昨騎單車南下，進行非典型輔選，但柯至今仍不認為自己在輔選，更說是參選人自己來「靠行」，柯上午受訪時被問到是否會有「靠行」標準，因為有人批評柯已經失去白色力量，藍綠非戰區說法破功，對此，柯表示，他還是希望比較好的人可以出現，另外他也認為，總統大選口水太多，缺乏論述。 柯文哲面對近來輔選的諸多批評，他表示，在這個世界上的是非、善惡、黑白在95%的情況下都分的清楚，但還是有5%是模糊空間，他也是花了很長時間才了解好人與壞人不該用二分法。 而對於「藍綠非戰區」說法，因柯輔選被外界批評破功，柯則表示，他所說的台北市是藍綠非戰區，是希望大家不要陷入意識形態抗爭，但在實際的政治當中，他還是希望有比較好的人可以出線，但什麼叫比較好、什麼叫進步、改革，這些內容是什麼，還是需要論述。 對於總統大選，柯文哲表示，他不希望總統大選打到最後只剩下口水戰，問題都沒有解決，「這次總統大選光是軍宅案和食安問題就打完了，但最後食安問題和軍宅有解決嗎？」 柯無奈地說，總統大選打到最後，口水太多，缺少論述。他之前在市長選舉時，如果很正經八百的講政策，Youtube上的點閱率都不超過５萬，但講我的西裝，點閱率就超過10萬，這代表國民對嚴肅的題目反而沒興趣，應該慢慢建立讓國民願意思考。
http://udn.com/news/story/1/1376320
43.0
總統大選,還是,輔選