立院三讀 未來每年教育經費增百億元
立法院三讀修正「教育經費編列與管理法」，將教育經費法定下限由22.5%提高至23%，未來每年教育預算約增加一百多億元，優先用於推動12年國教。 教育部原爭取教育經費法定下限由22.5%提高至23.5%，但因民進黨團有疑慮，今天朝野協商後決定通過「折衷」版本，讓教育經費法定下限改提高0.5個百分點，趕在本屆最後一天院會通過。 日前朝野協商時，民進黨團憂心此案通過後，一年教育預算約增加兩百多億元，將造成地方政府財政困難，因此遲未放行。不過據了解，國民黨團日前提出將教育經費法定下限提高0.5%的「備案」，盼趕在停會前爭取民進黨及台聯黨團支持，最壞的打算則是交付表決，以黨籍立委的人數優勢通過。 不過由於台聯黨團原本就不反對提高教育經費法定下限，此案是否通過在於民進黨團的態度。今天朝野協商時，民進黨團考量若表決此案會輸掉「1%」，不如協商時同意「0.5%」，最後決定放行。 【中央社／台北18日電】 立法院院會今天三讀修正通過教育經費編列與管理法部分條文，將教育預算從不低於前3年度決算歲入淨額平均值的22.5%調高到23%，每年約增加教育經費新台幣120億元。 增加120億元的教育經費中，中央預算約占57億元，其餘是地方政府預算。行政院長毛治國日前在立院答詢表示，修法通過後，最可能是106年預算編列採新標準。教育部初步規劃，利用增加的預算，在有排富條款的情況下，讓將學貸還款寬限期放寬到畢業5年內。並兼顧照顧新住民、高齡化、少子女化的新措施。 中國國民黨籍立委蔣乃辛提案修正教育經費編列與管理法，原本立法院教育文化委員會在初審時，將教育預算從不低於前3年度決算歲入淨額平均值的22.5%調高到23.5%，預計增加新台幣243億元。但由於地方政府擔心加重財政負擔，因此經過朝野協商，決定只調高0.5%為23%。 三讀條文也配合幼托整合，將「幼稚園」修正為「幼兒園」，規定中央政府就公、私立幼兒園、國民小學及國民中學教職員的薪資依法課徵所得稅所增收入額度，不計入前述23%算定的金額，並以外加方式編列預算，專用於提升學前教育與照顧服務及國民教育品質。 此外，立法院通過附帶決議，目前小學導師費每月3000元，但高中、職導師費僅2000元。因此修法通過後，提高各級政府教育經費預算淨額，應優先調整高中、職導師費到3000元，以符合公平原則。
http://udn.com/news/story/1/1387290
247.5
教育經費,通過,預算