陸生問馬：為何台灣總統老挨罵 他妙答...
總統馬英九今天到台北科技大學與學生座談，中國大陸學生發言踴躍，包括發問「 為何台灣總統做到最後都會被罵？壞一點還被關。 」 今天座談會上，學生發問踴躍，有一位台灣的女學生告訴馬總統，「你上任後，遭到很多人謾罵，但還是很多人認同你的努力，包括我」勇敢發言引起現場驚呼，馬總統幽默地回答，「希望能多碰到妳這樣的人」。 今天北科大座談會發言踴躍，原本預計10時30分就結束，馬總統不斷接受提問、數度打斷主持人宣布活動結束，活動硬是延長了30分鐘才告一段落。 一位陸生問馬總統，為何從上任時民調最高，做到現在變成最低？台灣總統好像做到最後都會被罵，壞一點還被關。他並擔心明年大選後，兩岸關係會受到影響，「看到台灣內部消耗，作為對岸同胞，很心痛。」 對此， 馬總統強調，台灣是民主社會，各種意見都可以自我表達。有時候政府想反駁，也沒人願意聽，但領導人要關心的不是明天報紙的頭條，而是有沒有真正幫人民解決問題。 馬總統提到，政府常花很多心力做事，大部分民眾不見得在意，但總是有人知道。在他擔任台北市長時，一位蘇澳漁民向他陳情，指捕魚時被日本保安廳逮捕，罰了100多萬元，希望政府幫忙出頭。他當上總統後，提出東海和平倡議，和日本簽署漁業協定，漁民可以自由捕魚，後來再到蘇澳，該漁民對這事充滿感激。 馬總統說，民調有高有低，做為總統可以關心，但不要太在意，在他有生之年都會盡心盡力。馬總統並說未來不論誰執政，都該秉持著同樣想法，只要能幫人民解決問題，都該勇敢去做。
http://udn.com/news/story/1/1385931
4467.5
總統,台灣,學生