客家後援會 義民廟董監事挺蔡英文
民主進步黨總統參選人蔡英文今天出席全國客家後援會成立大會，新埔義民廟董事何煖軒將「新竹義民廟29位董監事聯合推薦書」送給蔡英文。 民進黨晚間發布新聞稿指出，蔡英文今天由客家後援會全國總會長葉菊蘭、前民進黨主席許信良、無黨籍立委參選人鄭永金、新埔義民廟董事長徐德馨、董事何煖軒及地方黨公職陪同，出席蔡英文全國客家後援總會成立大會。 蔡英文授予客家後援分會旗幟給全國客家女性後援會及17個縣市後援會會長，並由義民廟董事何煖軒將「新竹義民廟29位董監事聯合推薦書」贈予蔡英文。 蔡英文全程用客語致詞時表示，若當總統，會將客家話定為國家語言，客家話也是台灣話，要讓客家人對自家的語言、文化有尊嚴、有信心，要讓老人家去鄉鎮公所、去醫院，都能夠講客家話，共同來創造一個自然講客家話的好環境。 她提到，要讓客家庄的老人家有個較好的照顧，要有「伯公醫療行動網」，還有「夥房日間照護中心」，要讓客家庄的父老鄉親，能夠在自家的社區養老，每個都能健康長壽。 蔡英文說，她要鼓勵客家年輕人回來家鄉，要改變客家庄的生活環境，將產業興盛起來；要為年輕人舖設一條回家的路，為客家庄帶來全新的生命力。 另外，蔡英文稍早由鄭永金、台灣物聯網聯盟理事長梁賓先、政策執行長張景森等人陪同出席「開創物聯網新契機企業座談會」，現場有物聯網相關業者近百人出席。 蔡英文提到，這段時間以來，針對物聯網和智慧城市的發展，民進黨和業界很密集地交換意見，並且成立了「物聯網志工團」。她希望這個志工團，成為未來政府制定政策的諮詢對象，也邀請大家，共同加入這個志工團，為台灣的經濟來做診斷、開藥方。
http://udn.com/news/story/1/1357453
133.0
蔡英文,客家,聯網