朱立倫：幼教免費降至3歲 不排富
「幼兒教育免學費，親子皆受惠！」國民黨總統候選人朱立倫15日提出教育政策，主張教育預算從22.5%提高到23.5%，幼兒教育免學費從5歲下調至3歲，且不排富，也就是公立幼兒園免費，私立則每學期補助1.5萬。國民黨立委黃志雄表示，自己是4個孩子的爸，朱立倫增加幼教補助的政見必能造福全國家庭。 朱立倫主張，教育經費從現行22.5%提高到23.5%，將增加的預算用在幼教免學費。第一年將從離島、原住民和經濟弱勢幼兒開始，第2年落實全國，且補助不排富，公立免費，私立每學期補助1.5萬；經濟弱勢者更加碼，依家戶所得，公立幼稚園每學期補助6千至1萬，私立幼稚園每學期補助5千至1.5萬元。 高等教育方面，朱立倫則主張吸引境外學生來台就讀，包括陸生及東協國家，希望五專畢業的陸生來台就讀科技大學，擴大「專升本」人數，東協國家則希望從僑生到外籍生，畢業後能回國為海外台商所用。 朱立倫也強調，公私立學校之間的資源落差，常讓弱勢學生負擔不起，他承諾會給私立大學生更多補助，打破階級不平等；並將兼任教師改為專任，保障教師權益。 與談的國民黨立委陳學聖指出，朱立倫提出政策之一的「翻轉終身學習」，讓老人出來學習，能增加身心健康，且祖孫三代若能在同一個學校學習，台灣會是全球創舉。立委黃志雄則表示，自己是四個孩子的爸，若幼教免學費能向下調到3歲，能減輕所有家庭育兒的負擔。 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1379319
55.42857142857143
補助,朱立倫,每學期