朱立倫：年金改革須考量信賴保護原則
國民黨總統參選人朱立倫今天表示，年金改革不可追溯既往，改革過程中也要考量政府財政，但是最重要的是考量信賴保護原則，保障政府當時對所有軍公教簽下的契約。 朱立倫下午參加中華民國全國公教人員協會擴大幹部會議座談中華民國公務人員幹部會議時表示，某些政黨、政治人物長期汙名化軍公教，造成社會對立，甚至讓公務員士氣受打擊。 他說，政黨可以輪替，但推動政務工作的絕大部分都是公務員，公務員因為是國家的公務員，希望民主進步黨與親民黨一定要肯定公務員，不要表面說一套，背後做另一套。 朱立倫說，目前喊得震天價響的公平正義牽涉到兩件事，分別是世代正義、行業正義，他認為提到年金改革，不要製造世代及行業對立，政治利益可以獲得一時選票，卻傷害台灣永久的基礎，讓全體公務員被認為是世代、行業不正義，不僅對公務員是汙辱，也造成社會對立。 他指出，很多人動輒喜歡說公務員的年金是不正義的，但從早期的恩給制改成年金制、儲金制，最大的精神就是存得多就得的多，這才叫公平，不可以拿提撥的少來跟提撥的多比較。 朱立倫說，討論年金改革不可以追溯既往，要考慮到當時年金的設計有年齡上的差異，現在動輒不正義要改革，但是改革的過程中要考量政府的財政，但是最重要的是考量信賴保護原則，保障政府當時對所有軍公教簽下的契約。 他表示，對公務員有三大原則，分別是要有尊嚴、有正義，及保障，該給大家的保障要明確說清楚，讓推動國家的軍公教人員獲得尊重、公平正義，並得到保障。
http://udn.com/news/story/1/1364620
117.16666666666667
公務員,正義,年金