軍宅爭議 王如玄：感謝先生支持
國民黨副總統參選人王如玄今天南下彰化為立委參選人鄭汝芬站台，王如玄說，這次選舉給她深刻反省機會，感謝先生支持。 王如玄今天南下來到彰化縣二林鎮的二林鎮立圖書館，為中國國民黨籍立委參選人鄭汝芬的婦女後援會成立大會站台，除了鄭汝芬外，到場的還有列名國民黨不分區立委的林麗蟬、國民黨彰化縣黨部主委陳明振、前彰化縣議員洪麗娜等人。 王如玄對在場的婦女朋友強調，她從大學時就開始關心婦女權益，碩士論文寫的題目就是和監護權相關的議題，全台灣第一件有關監護權的官司就是她打的，而妻子對於先生工作薪資的增加也有貢獻，如果能勝選，她將推動夫妻離婚後，妻子也能領取先生的退休金等政策。 王如玄說，國民黨是最照顧勞工的政黨，因為在民進黨執政時只調過1次基本工資，國民黨執政時期已調過5次，她自己也因為基本工資調漲不成而辭去勞委會主委一職，她呼籲大家票投國民黨，為婦女及勞工朋友爭取權益。 而在活動結束後，仍有媒體詢問王如玄有關買賣軍宅的爭議，王如玄仍強調，她二、三十年來從事社會運動，包括婦女運動以及兒童運動等，以及支持勞工權益等，支持王如玄就是支持婦女、支持兒童及勞工，而這次選舉給她深刻的反省機會。 也有媒體詢問軍宅爭議，是否已影響到她的先生，王如玄說。她和先生一路相互扶持，她要感謝先生的支持，先生也支持她的所有決定。
http://udn.com/news/story/1/1368387
5.6923076923076925
王如玄,國民黨,婦女