未走完總統路 洪秀柱：沒遺憾是騙人的
立法院副院長洪秀柱今天出席「沒有走完的總統路」新書發表會，她致詞時說，很希望書名不是這樣，「說我心中沒有遺憾那是騙人的，但無怨無悔是真的」。 她說，雖然自己腿短了點，但走得挺快的，選舉行程跑得很勤。洪秀柱說，「現在我們那位少爺就比較好命，秋高氣爽，苦的日子我幫他走了，他接棒下去，希望他走得更好」。 洪秀柱上午參加天下文化出版「沒有走完的總統路鐵悍柔情洪秀柱」新書發表會，遠見天下文化事業群創辦人高希均、作者楊艾俐、國家發展委員會前主委管中閔、親民黨不分區立委參選人葉青、和沛科技總經理翟本喬等人都到場。 洪秀柱說，這條路走過來非常精彩，也非常令人傷痛，在她的人生旅程中留下深刻記憶，也是個人經驗的一種淬鍊。她說，很多事情的得與失不能從單一層面來看，「我的『得』比『失』多得太多、太多」，這段期間得到這麼多支持者愛護，也受到這麼多屈辱，這是人生難得的經驗。 洪秀柱表示，許多人在得知要「換柱」時都相當難過，書的作者楊艾俐還痛哭流涕地打電話給她的助理，直呼太不公平，「書裡面有很多太銳利的地方，我都建議刪掉了」。 洪秀柱也再次強調，一中各表沒有錯，但她認為那是維持脆弱的兩岸關係，不是穩定的兩岸關係，「很可惜黨內同志沒有聽下去，這是我最遺憾的地方」，當她一再宣傳理念的時候，有人要她不要傻了，「台灣人好騙難教」，洪秀柱認為這如果是真的，就要改變它。 她也說，昨天去看了電影「危機女王」心中感觸很深，回家後反覆不能成眠。她說，選舉要獲勝、逆轉勝都不是太難，因為政治是高明的騙術，「請問人民要被政治人物騙多久，如果政治永遠不敢講真話、永遠只是騙，我們未來希望在哪裡？」講真話也許會一時受挫，但要持續保持這樣的心情跟作為。
http://udn.com/news/story/1/1351620
18.0
洪秀柱,遺憾,新書