環署巴黎雙邊會談 關注綠能和減碳技術
行政院環境保護署署長魏國彥說，今年在巴黎氣候大會場邊安排的雙邊會談中，有數國關心台灣能源配比，希望參與台灣離岸風力發展，還談到開發地熱的可能性和「負排放」技術。 於巴黎舉行的聯合國氣候變化綱要公約第21次締約方大會（COP21）進入尾聲，這是台灣第一次以環保署長層級率團參與相關活動。 台灣雖無法參與大會正式談判，但魏國彥每天機動式地與許多國家進行雙邊會談。 他受訪時說，已開發國家考量到溫室氣體減量潮流的商機，認為台灣可做為產業鏈中的供應角色；又通過了溫室氣體減量及管理法，可做為讓其他亞洲國家參考的模型，因此有興趣與台灣洽談。 至於還在開發的國家，如台灣許多友邦，著眼於這屆大會所談的每年1000億美元援助資金、能力建構、損害賠償和技術轉移等重點，台灣可以自身經驗從旁協助，當已開發國家提供的資金成立，從撰寫企劃、申請經費到落實，都可協助友邦。 此外，魏國彥表示，今年會談中，有好幾國關心台灣的能源配比；台灣目前的電力供應僅有4%來自再生能源，配合台灣的溫室氣體減量自定預期貢獻（INDC），要在2030年把比例提高到12.5%，也就是增加為3倍多，有些先進國家希望藉機參與台灣的離岸風力發展。 台灣提出的自定預期貢獻，是要在2030年以前減排到2005年排放量的20%。 除了風力，他還談到許多減排的可能性。例如台灣擁有地熱卻未用於發電，是否有開發空間？還有碳捕捉和儲存的「負排放」（negative emission）技術，目前仍有成本高及民眾疑慮的問題，台灣明年會在此議題上繼續與他國交換意見。 魏國彥說，無論是碳儲存或開發地熱，都與地質條件有關，當一國有興趣也有能力發展相關技術，但在自己的國土上沒有利用條件，可以到其他國家進行，這就形成國際合作，也能為促成碳交易做長程布局。 雖然台灣在國際參與上受限，但魏國彥強調，只要「實質參與」和「永續」，表面看來也許對台灣不公平，但只要實際去做，就仍能獲益，也得到尊敬和期許。
http://udn.com/news/story/1/1369851
12.0
台灣,國家,開發