地面部隊迷彩戰鬥靴 由每人1雙調增為2雙
中國國民黨籍立法委員林郁方今天說，國防部修訂迷彩戰鬥靴配賦數量，由每人1雙調增為2雙，週期由2年換1次修正為每年換補1次。預定從105年下半年度開辦撥發，提供官兵換穿。 林郁方今天發布新聞稿指出，根據行政院「質詢案件管理系統」所刊載內容，國防部已決定修改國軍個人裝備配賦基準，將地面戰鬥部隊「迷彩戰鬥靴」配賦基準，由現行「每人1雙、每2年換補1雙」，調增為「每人2雙、每隔1年可換補1雙」，考量新增數量採購所需時間，新規定將從105年下半年起開始實施。 林郁方表示，他向後勤參謀次長室的查詢，地面戰鬥部隊的義務役人員，也將和志願役人員一樣，配發2雙「迷彩戰鬥靴」；不過由於義務役役期僅有1年，一般狀態下不會有換補問題。 林郁方表示，這將大幅改善目前地面戰鬥部隊在連日演訓或出操時，因為無鞋可換，被迫連穿好幾天泡水靴或泥巴靴的缺失，對確保地面戰鬥部隊個人衛生與足部健康，有極大的助益，受惠的義務役和志願役官兵人數估計將近8萬人。 林郁方指出，目前已完成初審的105年國防部預算，仍然是以地面戰鬥部隊每人1雙，外加一定比例的庫存量為標準，編列「迷彩戰鬥靴」採購預算。現在國防部決定從105年下半年起將配發基準改為2雙，粗估「迷彩戰鬥靴」的經費需求，將額外增加5000萬餘元。 林郁方在10月中旬於立法院外交及國防委員會質詢國防部長高廣圻時指出，國軍地面戰鬥部隊迷彩戰鬥靴，不論是志願役或義務役，每個人只配發1雙，且「換補週期」還高達2年。但基層地面野戰部隊的「迷彩戰鬥靴」，有時要連續穿上好幾天，官兵除非自掏腰包，否則根本無法替換；一旦操演或行軍弄濕，也只能續穿，影響官兵足部健康和個人衛生。
http://udn.com/news/story/1/1358573
239.0
戰鬥,迷彩,林郁方