行政院：依情勢強化防護整備
行政院副院長張善政今天主持「104年國土安全政策會報」聽取報告，並指示相關單位依據最新情勢強化防護整備作為。 張善政也指示相關單位，運用管道加強與民眾溝通，強化社會大眾自我防護意識。 行政院指出，雖然國際間及相關政府部門評估中華民國遭受國際恐怖主義威脅的可能性相對較低，但近年國際情勢變化，世界各地不論是人為危安事件、恐怖攻擊或是意外災害，規模及強度皆有逐漸擴大的趨勢，更凸顯平時整備的重要性，也考驗各國政府及全民的緊急應變能力。 行政院強調，中華民國一向愛好和平，且本於人道精神反對一切暴力行為，因應近來國際安全情勢風險升高，將持續強化因應恐怖活動事件的應變能力，以降低公共安全的危害風險，並保障國人生命財產安全。 由於年假及大選將至，行政院國土安全辦公室指出，年底各縣市即將舉辦大型跨年晚會，針對交通運輸及大量人潮聚集處所安全維護工作，各相關部會必須即早規劃，並請地方政府及執行單位做好危機處理機制，加強演練，防制危安事件發生。 此外，有關2017年世界大學運動會的維安，應掌握時程擬定計畫，因涉及許多部會，張善政請台北市政府儘快完成維安綱要計畫，並請各相關部會檢視內容。為求計畫妥善完備，必要時可協請具相關國際經驗的專家提供建議。
http://udn.com/news/story/1/1381690
8.714285714285714
相關,國際,行政院