頂新律師任法官評鑑 司法院只能尊重
司法院秘書長林錦芳今天表示，司法院院長對於法官評鑑委員會的律師代表人選，沒有選擇權，只能接受。但評鑑委員對於自己曾經承辦或是辯護的案件，一定要迴避。 頂新涉劣油案一審無罪引發民怨，頂新辯護律師羅豐胤獲選法官評鑑委員會律師代表，法官論壇有人質疑「大律師左手受雇為大財團辯護，右手評鑑法官」。 林錦芳上午列席立法院司法及法制委員會，會前受訪時表示，法官評鑑委員會是由法官、檢察官、律師還有社會公正人士組成。其中律師代表是各地律師公會推薦出名單後，由中華民國律師公會全國聯合會舉行選舉，最後由羅豐胤得到580票是最高票，將代表律師參與法官評鑑，而法官跟檢察官也是同樣的程序。 林錦芳說，法官評鑑委員會的委員中，律師、檢察官、法官代表都是各領域的專業人士選出，推薦給司法院，由司法院長來遴聘，「司法院院長就這個人選本身是沒有選擇權的，推薦出來的人選就是法官評鑑委員會的委員」。 她說，司法院長唯一有選擇權的部分，是社會公正人士，因為他們沒有全國性的組織，所以由司法院院長就各界推薦出來的人選中來遴聘。 林錦芳說，評鑑委員對於自己曾經辯護過的案件，一定是要迴避，這是最典型的；而羅豐胤因為律師全聯會推薦出來的，除非他們撤回再另外推薦人選，否則司法院目前當然就是尊重。 林錦芳表示，法官法中關於法官評鑑委員的規範，現在在立法院就有修法草案待審議。至於律師加入法官評鑑委員會要具備什麼樣的資格，或是怎麼樣迴避的制度，是可以研究的，畢竟法官法上路也沒有很久，有些制度是從運作中發掘它的缺失在哪裡，再加以改進。
http://udn.com/news/story/1/1368449
7.076923076923077
評鑑,律師,法官