蔡英文公布政治獻金 小額捐款不如預期
民主進步黨總統參選人蔡英文今天公布政治獻金結算，結存新台幣2億多元，但小額捐款狀況不如預期，期盼「餵飽餵滿」的小豬回娘家充裕經費。 蔡英文競選辦公室上午召開記者會公布政治獻金支出細目，從5月26日至11月22日，專戶收入合計4億534萬5961元，支出1億9505萬5578元，結存2億1029萬383元。 蔡英文競選辦公室執行總幹事林錫耀表示，民進黨競選經費一向是「兵自練，糧自籌」，若把全國競選總部與地方經費拆開來看，總部還有應付未付款項1億4500多萬元，扣去結存7300多萬元，短缺7196多萬元，入不敷出。 他表示，選舉最花錢的就是最後1個月，大量支出在廣告、宣傳，他聽說對手在網路媒體下廣告的量，1家就等於民進黨全部預算，畢竟巧婦難為無米之炊，期待民眾持續踴躍小額捐款。 林錫耀也說，今年因為預期心理，大家認為民進黨選情穩定，支持者認為會有很多人捐款，但數字會說話。他曾說過這次花費希望控制在7億元內，但目前只剩下45天，募款金額僅有4億多元，必須說「很不如預期」。 他表示，上次競選的小額捐款總筆數是18萬多筆，目前迄今是3萬多筆，主要是因為小豬還沒回娘家，有待支持者把小豬「餵飽餵滿」，希望小額捐款數額能大量增加。 林錫耀並呼籲對手，民進黨已第2次公布政治獻金，對手也應該公布競選經費來源、預算總額，讓選民檢驗，好好監督，是否有不當運用黨產打選戰。
http://udn.com/news/story/1/1348927
135.92307692307693
競選,經費,民進黨