宋不敢管徐欣瑩穿著 兩黨立委各選各的
親、民兩黨還在「磨合」？親民黨總統候選人宋楚瑜30日在專訪中透露，副手徐欣瑩因穿著太樸素，一直被文宣部要求「小改裝」，1日宋受訪時被問及是否認為徐應「改造」？他趕緊否認，「連萬水都沒有管過我穿衣服，我怎麼能管徐主席穿什麼！」宋強調，兩黨還在磨合中，區域立委和總統大選可能會「各選各的」。 由於目前親民黨和民國黨還有在板橋、基隆等區域都有立委提名人，宋1日受訪時也被問及，接下來將如何整合？而宋回應，兩黨在總統候選人的整合上還不到1個月，而立委提名是早就宣布、同仁們也已經準備已久，強調應尊重參選人意願，不應因後來的總統大選整合就強迫同仁退選。 親、民兩黨之前在台北市內湖南港區也有提名重疊，最後民國黨決定禮讓親民黨的黃珊珊。而桃園中壢區親民黨的賴立竹以無黨籍身分登記，但不退黨。宋楚瑜30日接受專訪時說，親民黨希望這席能禮讓民國黨，目前還在協調中。 而目前基隆市有親民黨劉文雄和民國黨楊石城相衝、板橋區則有親民黨康仁俊和民國黨李貴寶，都已各自完成登記。宋楚瑜表示，劉文雄和康仁俊都準備已久，黨內也尊重，同時也表示不會強迫要求民國黨候選人配合，未來不排除以「立委各選各的、總統整合」的模式和民國黨合作。 至於徐欣瑩是否該聽從文宣部意見把「頭髮燙一下、穿料子好一點的衣服」？宋楚瑜也澄清自己「不能管徐主席穿著」。他解釋，自己是分享從旁觀察幕僚和徐欣瑩溝通過程心得，發現徐「很有個性」，表示「這是徐主席的方、而我宋楚瑜是圓」，他強調兩黨合作就像是圓與方，雖然不同形狀，「但只要心中有台灣，就能磨合起來。」 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1349548
92.875
民國,親民黨,宋楚瑜