台灣海洋氣候變遷研究成果 歐媒肯定
氣候變遷為太平洋島國帶來生存危機，歐媒指出，台灣在太平洋海床進行的長期科學研究，或許可以作為未來太平洋島國證明氣候變遷對該國環境變遷影響的佐證。 台灣在節能減碳上的努力再次被國際注意。繼昨天報導台灣在減碳與發展碳交易市場的努力後，歐洲動態（EurActiv）今天再報導台灣在太平洋海床的長期研究，希望能正確辨別索羅門群島的海洋溫度變化，對太平洋島嶼的氣候變遷影響畫出精確地圖。 報導指出，氣候變遷對太平洋島國帶來生存危機，卻未能獲得足夠的資金協助。吐瓦魯外交部長費尼卡索（Taukelina Finikaso）表示，吐瓦魯規劃中的一個防洪計劃，預估經費約1億美元，但在融資時卻遭到拒絕，氣候基金改提供3000萬美元資金，讓吐瓦魯興建堤防，以保護當地居民不受海面上升影響。 但費尼卡索抱怨，興建堤防的前提是當地有房舍，這意味著吐瓦魯其他的島嶼仍面臨嚴峻威脅。 吐瓦魯面臨的這類問題，台灣或許能提供協助。 報導指出，台灣環保署針對太平洋海床進行長期科學研究，希望能辨識索羅門群島的溫度與環境變化，這項研究成果或許可以作為未來太平洋島國證明氣候變遷對該國環境變遷影響的佐證。 參與這項研究的環保署署長魏國彥表示，有三個要素必須觀察，海平面上升是必然的觀察重點，但海洋酸化對植物群與動物群的影響，以及海水溫度改變也都是重大威脅。 魏國彥表示，目前關注焦點多半放在海平面上升，卻忽略了其他像是珊瑚的消失和水溫上升等重大因素，對海洋生物也帶來深刻影響。台灣希望能針對這些議題對氣候變遷的影響畫出精確地圖，而這樣的地圖還從不曾在太平洋島嶼地區出現。
http://udn.com/news/story/1/1368137
10.7
台灣,影響,氣候變遷