你知道高麗菜在產地其實超便宜嗎？
今年8月蘇迪勒、杜鵑颱風接連襲台，高麗菜價一度高達每顆200元，颱風過後農民搶種蔬菜，供過於求，導致南部產地價格不佳，為了不浪費，傳出有農民甚至開放菜田讓民眾免費摘採。民進黨立委黃偉哲上午在立法院，載來一整卡車台南善化出產的高麗菜，頸上掛放拍賣牌，在院區高聲叫賣「三顆100元」，為農民促銷高麗菜，同時要求農委會重視產銷失序及菜價中間剝削，影響農民權益的問題。 冬天到了，高麗菜是火鍋必備菜料，但台北市、新北市目前市面上的高麗菜，市價並不便宜，不少高麗菜打著高山生產的名號，仍要價每顆100元，一般產地仍有一定價格，民眾卻混然不知產地菜賤如此。 黃偉哲說，近日高麗菜進行盛產期，以善化為例，轄區內有40公頃高麗菜田，但因大量栽種，加上盤商打壓菜價，不少農民擔憂今年收入受到影響，他特別下單採購2800台斤，北上立法院促銷。 農委會官員現場表示，現在日夜溫差大，高麗菜特別甜，除了清炒，也可作菜乾料理，加上佐料炒過悶煮卅分鐘即可，下飯極佳。
http://udn.com/news/story/1/1385781
99.28571428571429
高麗菜,農民,產地