蔡英文：點亮台灣主軸 與NASA有關
民主進步黨總統參選人蔡英文今晚出席「台灣美樂地」專輯簽名會，她首度透露，這次競選主軸「點亮台灣」與NASA的一張照片有關，幕僚看到「一片黑暗中，台灣居然是閃亮的」。 蔡英文晚間出席「台灣美樂地x小英簽名會」，現場有南西樂團、蘇兒真、勞動服務、蕭賀碩表演。200多位民眾帶著「台灣美樂地」專輯，逐一排隊索取蔡英文簽名，跟蔡英文近距離接觸；還有來自中國大陸廈門、哈爾濱的陸生也參與這場簽名會。 有支持者在現場留言牆上寫「1月17日起床，台灣就不一樣了」；也有人寫著「我們都是英派，一起點亮台灣」。 蔡英文說，很少競選活動有音樂會，她的幕僚覺得，選舉是社會運動，是整體能量激發，因此把音樂的力量注入競選過程，所以就有了台灣美樂地專輯。 她說，很多人問她，為何大選用「點亮台灣」這個主題？當初的想法從哪裡來？幕僚跟她說，當初看到美國國家航空暨太空總署（NASA）的照片，一片黑暗中，台灣居然是閃亮的，所以拿來做為這次競選的主題。 蔡英文說，大家共同的責任是，以每個人最大的能量來點亮台灣，台灣是最寶貴的地方，也是大家安身立命、要一起去愛它、保護它的地方，今天晚上就用歌聲去愛它、保護它。
http://udn.com/news/story/1/1369824
69.0
台灣,點亮,蔡英文