屏東立委／為鍾佳濱造勢 蔡談國會改革：公道伯怎麼了
立法院長王金平頻頻就國會改革出招，還把矛頭指向民進黨總統參選人蔡英文。蔡英文今天到屏東造勢時，以「公道伯不知道怎麼了？」指王選前突然急國會改革，讓人感覺有盤算。 王金平昨晚在臉書放上一張照片，照片左方蔡英文的對白是「老王，國會改革你在急什麼？」照片右方王金平的對白是「我在乎，所以急！國會改革，就是現在！國會改革，現在不做，請問小英妳何時要做？」再就相關議題直攻蔡英文。 蔡英文今天到屏東為第2選區立委參選人鍾佳濱造勢時表示，王金平近來的一些說法，「讓人覺得公道伯不知道怎麼了？」國會改革事實上是必須要趕快來處理，只是不能像王金平這樣急著要在這個會期，就把這麼重大的議題處理。 蔡英文表示，國會改革需要討論的過程，過去7年多，民進黨已經提了很多國會改革的議題跟提案，都被國民黨阻擋下來，王金平在選前40幾天，突然急起來了「讓人感覺到是不是他心裡有什麼樣的盤算？」 由多所大學舉辦的「2016總統大選青年對談」下午登場，國民黨總統參選人朱立倫、親民黨總統參選人宋楚瑜都親自出席，只有民進黨是由副總統參選人陳建仁出馬。朱立倫受訪時說，也許蔡英文認為她已當選，所以認為不用參加。 蔡英文對此表示，主辦單位找民進黨時，她今天一整天的行程都排好了，主辦單位也表示歡迎副手參加。民進黨長久以來，一直關心青年議題，教育、經濟及住宅政策裡，有很多元素是針對青年的需求做的。
http://udn.com/news/story/1/1359790
61.27272727272727
國會,蔡英文,王金平