蔡英文：人才已備妥 當選即改革
民進黨總統參選人蔡英文今天說，每件政策都有完整的規劃，執行計畫的人也找好，一旦當選，就能開始準備下個階段改革。 蔡英文中午前往新北市泰山區的欣榕園宴會館，出席「新北市台南同鄉會會員大會」，現場席開超過百桌，超過千人參與活動，蔡英文一下車，受到民眾熱情歡迎。 她致詞表示，選舉剩30多天，希望用最好的政策、團隊，告訴台灣人，蔡英文是最好的選擇。為了這次選舉，民進黨準備很久，民進黨在2008年跌倒再站起，有時失敗又站起來，時時反省、檢討再出發，現在已在13個縣市執政，而且都做得很好。 蔡英文接著提到台灣政治、社會和產業改革。政治部分，她說，台灣一定要有政治改革，她有5個政治改革計畫，希望讓台灣政治更清廉、更有效率，而且可以團結台灣人。 另外，蔡英文表示，她有5個計畫，第一，食品安全一定要做好；第二，住宅問題要用社會住宅解決；第三，老人無論住哪，都要有社區老人照護；第四，年金要改革，讓大家都有退休金；第五，治安要做好，讓社會不再毒品氾濫，年輕人不吸毒。她說，「如果能做好，台灣一定是安全、安心的社會」。 至於產業部分，蔡英文說，要把台灣5個重要的策略性產業做起來，讓台灣經濟發展有動能，年輕人有將來，大家有好的就業、創業機會，讓台灣的產業、經濟有個未來。 「我要做綠能產業、生技產業、國防產業、台灣的汐谷計畫」，蔡英文說，這些政策不是空談，每件事都有很完整的規劃，執行計畫的人也找好了，一旦當選，就可以開始準備台灣下個階段的改革和改變。
http://udn.com/news/story/1/1374744
240.63636363636363
台灣,產業,蔡英文