民進黨籲國民黨 勿閃躲辯論
民主進步黨今天表示，各黨有共識在12月27日和明年1月2日舉辦總統辯論，12月26日舉辦副總統辯論，不知道中國國民黨為何突然反悔，呼籲國民黨不要閃躲辯論、接受檢驗。 國民黨與民進黨昨天達成初步共識，總統選舉辯論會時間分別為12月27日與明年1月2日，但副總統候選人辯論時間仍待協商。國民黨總統候選人朱立倫今天表示，希望副手辯論在這兩個日期中間舉行。 民進黨發言人阮昭雄上午舉行記者會，呼籲朱立倫和國民黨副總統候選人王如玄不要再閃躲辯論。阮昭雄說，日前協調會議中，大家有共識辯論共辦三場，兩正一副，大家在昨天的協調會也同意副總統辯論會的時間在12月26日舉行。 阮昭雄說，國民黨提議12月21日舉辦總統辯論第一場，各單位建議明年1月2日舉辦第二場，大家把這提議各自帶回去研究，但民進黨總統候選人蔡英文在21日已有既定行程，因此大家有高度共識在12月27日和明年1月2日舉辦總統辯論會，12月26日舉辦副總統辯論會。 阮昭雄說，國民黨不要拿副手辯論時間拖延總統辯論，「是不是怕王如玄為國民黨帶來負數，不敢讓她上場辯論？放玄過來吧！」他說，總統、副總統都要接受辯論檢驗，12月26日大家都同意辦副總統辯論，不知道國民黨為何半夜反悔。 媒體詢問是否能先確定總統辯論時間，阮昭雄說，當初大家共識是兩正一副共三場辯論，如果缺了一角就不是三場辯論，如果不能舉辦三場辯論，國民黨要負責對社會說明為何承諾的三場變成兩場。
http://udn.com/news/story/1/1386291
23.77777777777778
辯論,總統,國民黨