王如玄：低薪是事實 政府責無旁貸
勞動部公布大學畢業生起薪約25K；中國國民黨副總統參選人王如玄今天說，勞工薪水偏低是事實，初出校園年輕人薪資過低也是事實，政府責無旁貸應來調整、改變。 王如玄出席「一起ONE3D，一起玩彩繪」3D明信片發表會，會後受訪做以上表示。 被問到昨天公布投資眷改宅獲利的捐款明細是否有止血功用？王如玄說，其實她一路走來都在做社會運動，捐款本來就是她的習慣，這幾年來平均每一年約捐款新台幣50萬元，「這是平常在做的事情，至於結果如何，對我來講不重要」。 王如玄表示，重要的是她很誠心誠意捐了這筆錢，希望真的幫助需要幫助的人，也幫一些社福團體，可以讓更多的人得到這筆捐款然後幫助更多人。 媒體追問，民主進步黨總統參選人蔡英文是否應該與她一樣，攤開所有單據？王如玄說，政治人物本來就應該接受社會檢驗，她也希望標準是一致的。 被問及副總統吳敦義晚間將宴請黨內大老，協助拉抬選情一事，王如玄說，國民黨當前在艱困時間點，相信黨內上下都團結一致，每個人在不同位置上，願意為台灣的未來、為這塊土地做點事，她覺得都是非常好的事。 選前如何衝刺？王如玄說，接下來應該是全國走透透，弱勢關懷不會停歇，所有她能做的事都會盡量去做。
http://udn.com/news/story/1/1383584
28.636363636363637
王如玄,總統,幫助