基改食品退出校園 營養午餐一頓估漲5元
立法院院會今天三讀修正通過學校衛生法部分條文，明訂學校供應膳食者，禁止使用含基因改造生鮮食材及其初級加工品，教育部表示，各級學校從幼兒園到大學，基改黃豆、玉米及大豆蛋白製作初級加工品如豆腐、豆漿、豆干、豆花等，都不能供應到學校，學校要做好自主管理，教育部每學年會抽查一次。 教育部表示，衛福部今年12月31日開始全部的食材都要標示是否基因改造，營養午餐規定採用非基改食材之後，預估營養午餐一餐增加五元，但漲價部分還要跟縣市政府商量，最快下學期開始。 今天三讀通過的學校衛生法條文修正後，要求學校應優先採用中央農業主管機關認證的在地優良農業產品，並禁止使用含基因改造生鮮食材及初級加工品；學校應實施健康飲食教育，並鼓勵安排學生參與學校餐飲準備過程；學校也應提供哺育母乳環境設施等。 教育部表示，學校衛生法雖沒有訂罰則，但學校和午餐廠商簽合約時，必須採用非基改食品，如果廠商違反規定就依合約處理，如記點、罰款或解約。 【聯合報╱記者陳智華╱即時報導】 基改食品全面退出中小學校園。立法院今三讀通過「學校衛生法」修正草案，各級學校全面禁止使用含基因改造的生鮮食材及其初級加工品。也就是說，包括基改黃豆、玉米等生鮮食材及基改加工品如豆腐、豆漿及豆皮等，都要禁用。教育部表示，最快下學期開始實施。 教育部表示，全面使用基改食材，每人營養午餐費可能增5元以上。但有的縣市表示，營養午餐才剛漲價，會自行吸收。教育部表示，每年有26萬2千多名弱勢生營養午餐獲補助，因應基改食品退出校園，每年經費會增加2.3億元。至於是否會補助各縣市增加的午餐經費，還要再跟行政院及縣市協商。 教育部綜規司司長陳雪玉指出，中小學營養午餐和福利社都不能用基因改造的生鮮食材及其初級加工品，但大學基於自主且可能沒有團膳，鼓勵但不強制。幼兒園也不受此法規範，會建議參考，也不要使用基改食品。目前禁用的基改食品依據衛福部公告，只有黃豆和玉米，不包括鮭魚。 學校衛生法沒罰則，但要求學校跟供應廠商簽契約，如廠商違規提供基改食材就要罰錢。學校如沒跟廠商簽違約要賠償，主管機關可處罰學校，考核校長成績。陳雪玉說，法案通過後會請衛福部列出基改範圍，國教署也會訂出契約範本，讓學校參考。她也說，衛福部要求年底開始，餐廳使用基改食材要標示，學校營養午餐也要登錄平台。 之前抽查營養午餐每校3年以上才會被抽查1次，學校衛生法通過後，每年至少要抽查1次。
http://udn.com/news/story/1/1376634
20.1
學校,營養,基改