綠委：國民黨美西黨部半價機票涉賄選
民進黨立委陳亭妃、新北市議員何博文今天舉行記者會踢爆，美國泛藍僑界不少人近日都收到優惠返鄉機票的LINE訊息，指名給「泛藍或朱立倫後援會員」，提供華航12月31日從洛杉磯返台CI005班機，來回票價含稅僅需540美元，較正常來回票價便宜一半，「這不是賄選、什麼才是賄選？」 陳亭妃說，法務部的「賄選犯行例舉」中，「提供往返居住地與投票地的交通工具、費用」就是其中一種賄選犯行，國民黨以半價機票提供支持者返鄉投票，這樣是否已觸犯賄選犯行？既然法務部長羅瑩雪對外宣稱今年賄選情資不及上次大選的五分之一，表示現在法務部很空閒，那就好好查清楚此案。 何博文出示簡訊截圖指出，簡訊內容提及希望揪團4人以上，且可洽詢松立旅行社的張佳儀，並特別註明「她是學人黨部黨員」。他查詢發現，國民黨美國西南支部確實有學人分部，是否這是國民黨眼見選情低迷，所以要靠出機票換選票？呼籲檢調儘速調查。 何博文說，12月31日從洛杉磯飛台北的的華航班機來回票價，11月26日華航官網查詢要3萬1372元，但國民黨提供的優惠機票只要1萬7280元，其他航空公司的票價則在2萬7千多元到3萬3千元不等，不禁令人懷疑這優惠機票到底從何而來？呼籲國民黨總統候選人朱立倫對外說清楚講明白。 何博文表示，為進一步求證，他的助理寫email給張佳儀，詢問優惠機票資訊，對方回應優惠機票已於11月15日截止報名並售完，但張佳儀強調該公司後續還有特價660元、770元的優惠機票，截止日期是12月6日；雖然出發日期不同，但一樣可趕回來投票。 對於如何判定優惠機票是提供給支持國民黨的選民，何博文答覆記者提問時說，LINE的簡訊指名給「Dear泛藍或朱立倫後援會員們」，指涉對象很明確，這樣的機票優惠差額金額太龐大，背後若非有某個組織金援是無法做到的，即使是個人行為，仍然觸犯賄選犯行。
http://udn.com/news/story/1/1354032
97.0
賄選,優惠機票,國民黨