立院三讀／放寬參戰金馬自衛隊照顧範圍
立法院今天三讀通過國軍退除役官兵輔導條例部分條文修正案，明訂將曾參加過六一九炮戰等經國防部核定之重要戰役的金馬民防自衛隊員，視同為退除役官兵，納退輔會照顧。 金馬在兩岸對峙時期，位處最前線而肩負保衛國家安全之離島地區，在45年至81年實施長達36年的戰地政務期間，金馬當地居民配合駐軍防務，組織民防自衛隊，長期以備戰姿態，投入構築防禦工事與軍事訓練，歷經大小戰役，犧牲奉獻甚鉅。有鑑於現行條文規定，只有曾參加過八二三炮戰的金馬民防自衛隊，才會被視同為退除役官兵，享有榮民待遇。 立法院院會今天三讀通過國軍退除役官兵輔導條例第2及3條部分條文修正案，放寬金馬民防自衛隊員享受榮民權益的範圍，明訂將曾參加經國防部核定之關係國家安全之重要戰役，如六一九炮戰等戰役的金馬民防自衛隊員，視同退除役官兵，納入退輔會照顧輔導對象。 國軍退除役官兵輔導委員會指出，金馬民防自衛隊員參加六一九砲戰人數為1626人，取得榮民身分人數1494人，推估符合公費就養資格的有297人，總計每年公費就養金、三節慰問金、急難救助與榮民榮眷健保支出等，共約新台幣1億670萬多元。 退輔會表示，所需經費不致造成財政負擔，而金馬自衛隊員參加六一九砲戰人員，是由金門縣政府核認，身分認定也沒有困難，本條例照顧、輔導的對象都是年逾70歲的老人，有助於完善長期照顧之立法政策。 國民黨籍立委楊應雄表示，中華民國自38年轉進到台灣，金馬自衛隊員必須跟在前線服役的官兵一樣，平常除了要工作，也要參與訓練，甚至參戰，其中49年的六一九砲戰的規模5倍於八二三砲戰，對於這些已超過72歲的自衛隊員，政府應給予公平正義的照顧。
http://udn.com/news/story/1/1363508
3.4285714285714284
金馬,自衛隊,民防