總統：縮短後山西部差距 區域均衡發展
總統馬英九今天在臉書貼文，提及前往花蓮縣視察新自強隧道貫通成果說，他始終認為他對東部發展較慢有一分虧欠，政府已經拉近後山與西部走廊差距，努力朝向區域均衡發展。 馬總統上午在臉書貼文指出，12月5日是他在民國98年12月4日到玉里主持「花東線鐵路瓶頸段雙軌化暨全線電氣化計畫」動工以來，第7次來到花蓮工地視察。 總統說，這條鐵路在去年6月就已經車，比前任政府規劃的7年工期，整整提前2年。但這項設計雙軌的新自強隧道，卻因經過當地遇水即化的「沉泥層」地質，一度使工程進度從1個月100公尺慢到1個月只有6公尺；300公尺長的沉泥層預計要花50個月才能貫通，工程遭遇重大困難。 馬總統表示，幸好鐵工局提出一個不錯的構想：一方面以單軌的舊自強隧道（就在新隧道旁邊）先通車，再以新開發的「中導坑工法」開挖新隧道，才能在開挖進洞後5年4個月克服障礙，貫通全隧道，創下台灣隧道工程史上的重大突破，樹立嶄新里程碑，也讓花東地區的鐵路運輸邁入新時代。 馬總統說，12月初高鐵雲林、苗栗及彰化三地正式通車，加上高、快速公路網，台灣西部地區已經形成一日生活圈，「這都是愛台12項建設的一部分」。 總統表示，他始終認為他對台灣東部地區發展較慢有一分虧欠、也有一分責任，現在政府已經拉近台灣後山與西部走廊的差距，努力朝向區域均衡發展，實踐「區域正義」。政府會為花東鄉親便利的交通與幸福的生活繼續努力。
http://udn.com/news/story/1/1361406
8.583333333333334
總統,隧道,發展