紫光來台投資 民進黨質疑不單純
民進黨今天說，中國紫光集團近來積極收購台灣IC業者股權的企圖，恐將危及台灣半導體產業將來的生存與發展，已非單純的企業投資或商業考量，政府有責任嚴格把關。 中國大陸紫光集團擬參股矽品等3台廠，民進黨晚間透過新聞稿呼籲政府，不應該在尚未提出完整的評估報告前即輕言開放。 民進黨說，政府應該先建立經濟與產業發展的總體戰略，完善外國投資台灣重要策略性產業的評估和審核機制，才不會只著眼短期利益，為開放而開放，犧牲台灣核心產業及技術的長遠發展。 民進黨指出，半導體產業是台灣重要戰略產業，絕不能輕言開放中資入股。尤其紫光的入股及購併，它投資的股權比重相當高，足以影響公司決策；它的資金有濃厚的官方色彩；它大動作入股台灣IC設計業和封測，這已經不是個案投資，而是試圖掌握整個產業。這些疑慮不解除，沒有開放的空間。 民進黨說，紫光近來積極收購台灣半導體業，屬於影響國家安全的重大中國併購台灣產業的案件，「看守政府不應如此倉促決策」，甚至沒看到任何評估之前就說一定要開放，這是非常不負責任的態度。 民進黨強調，這件事這麼重大，必須留待新國會、新民意做完整的評估再決定。 民進黨說，台灣IC業者向來對中資企業進行不當人才挖腳、商業機密竊取、技術移轉等問題有所意見，政府需要提出具體應對措施，避免不公平競爭的情況發生。 民進黨認為，政府必須先建立經濟與產業發展的總體戰略，避免只著眼短期利益，而犧牲台灣核心產業及技術的長遠發展；另外，政府對於外國投資台灣的重要及策略性產業應該建立一套完整評估和審核機制，從企業發展、產業發展、國家安全3層次審慎評估。
http://udn.com/news/story/1/1379656
43.0
產業,台灣,民進黨