王如玄軍宅案 張盛和：國稅局正在查
國民黨副總統候選人王如玄陷人軍宅買賣爭議，國稅局證實已經接到檢舉案，財政部長張盛和說，國稅局既已經立案調查，就會依法處理，有無涉及逃漏稅目前仍在調查，結果還不清楚。 媒體詢問張盛和，王如玄買賣軍宅有無道德瑕疵，張盛和說，每個人的道德標準不同，他是基督徒，有基督徒的標準，至於王如玄的軍宅買賣爭議，他不願評論。 【中央社／台北9日電】 國民黨副總統參選人王如玄買賣軍宅遭檢舉逃漏稅，台北國稅局已立案調查。財政部長張盛和今天表示，國稅局既已立案調查，會依法處理，但調查過程是機密，所以他也不清楚進度。 民進黨立委段宜康日前指出，王如玄為規避眷改條例限制，有些軍宅根本還未過戶，就先將房屋權益轉手賣出，但房屋權益屬於權利買賣，應併入綜所稅課稅；若有獲利未申報，就是逃漏稅。段宜康也質疑王如玄是用人頭戶炒房。 台北國稅局官員證實，近日確實收到段宜康的具名檢舉函，另有數件民眾依新聞報導提出的檢舉案，國稅局將立案調查，透過調查金流、資訊流與約談當事人方式，了解實際情形。 張盛和今天赴立法院財政委員會進行103年度中央政府總決算審核報告，並備質詢，會前接受媒體訪問。媒體問及，王如玄利用買賣軍宅套利，是否有道德上的瑕疵？張盛和回應，每個人道德標準不同，「我是基督徒，有基督徒的標準」，未評論王如玄的軍宅買賣爭議。
http://udn.com/news/story/1/1365786
258.73333333333335
買賣,調查,軍宅