蔡英文：能源永續 擺脫核災風險
民主進步黨總統參選人蔡英文今天在臉書公布「蔡英文的永續能源政策」三大策略，包括落實電源開發、提昇能源效率和發展再生能源，盼讓台灣擺脫核災風險，降低對進口能源依賴。 蔡英文指出，2011年日本發生福島核災之後，同樣位於地震帶的台灣社會，重新開始反思核能使用對環境和土地帶來的風險和傷害。反核四運動透過網路社群串聯，不再是過去的「萬人響應、少數到場」，民間團體自發舉辦了數10萬人的大遊行。 這股堅定的力量讓蔡英文相信，台灣社會對「非核家園、永續台灣」已經有高度共識，台灣的能源結構必須調整，這將有利於台灣擺脫核災風險，也利於紓緩核廢料無處存放的壓力，更有利於降低對進口能源依賴。 她說，綠能是飽含商機的未來產業，台灣的風力、地熱、生質能、海洋能，都有深厚的發展潛力，更不乏優秀的人才與技術。因此要把握未來10年，確保電源開發、落實用電管理，並開發綠能產業。 蔡英文的永續能源政策三大策略第一是落實電源開發：替代核能缺口，如期落實台電「電源開發方案」；加強台電管理及調度能力，妥善規劃機組歲修；增加燃氣氣發電、降低燃煤發電；加嚴火力發電的排放標準，並提升機組效率；夏季尖峰時，評估收購民間汽電共生電力。 第二是提升能源效率：落實工業、住宅、商業部門節電計劃，積極推動智慧能源管理系統；必須落實「尖峰負載管理」，針對耗電大戶設計「具節能誘因」的時間電價結構，同時擴大實施「需量競價」機制；長期，必須推動產業升級及轉型，提升能源生產力。 第三是發展再生能源：檢討現行的「競標機制」，以及過於保守的「容量安裝上限」，改善綠能業者的發展環境；在符合環境保護的前提下，全力推動「太陽光電」以及「風力發電」；發展下一世代的「綠能產業」，短期以內需來扶持產業，建立整廠規劃、整廠輸出的能力，再走向出口，進軍國際市場。
http://udn.com/news/story/1/1371656
26.285714285714285
台灣,落實,開發