延攬外籍人才 政院拍板門檻大鬆綁
為延攬優秀外籍人才，行政院今天決定年底前大幅鬆綁限制，刪除外籍人士在台工作的工作年資、薪資門檻限制，改採評點制，新制明年1月上路，預估1年可多留6000至7000名外籍人才。 行政院長毛治國今天在行政院專案會議中拍板，為了延攬白領階級、僑外生及高階藍領外籍人才，將大幅鬆綁限制，不牽涉修法的部分，希望在今年底修正相關政策，牽涉修法部分責成相關部會到立法院溝通。 勞動部勞動力發展署署長劉佳鈞說明，國家整體勞動力下降，每年移出2萬至3萬名白領階級，面對專業人才流失與基層技術勞動力缺乏，希望鬆綁限制，留下優秀外籍人才。 劉佳鈞表示，現行規定企業聘雇外籍白領人士來台工作，有資本額與營業額限制，外籍人才須有2年工作經驗及新台幣4萬7971元薪資門檻。平均每年在台工作的專業外籍人士為2萬6000人至2萬9000人。 劉佳鈞表示，勞動部決議刪除雇主資本額、營業額限制，外籍人才的工作年資、薪資門檻改採評點制，只要學歷、外語能力、專業能力等達60點以上，就可來台工作。薪資超過4萬7971元者免評點。 劉佳鈞表示，僑外生留台工作原採評點配額制，每年只開放2500人申請，評分要達70點，雇主也有資本額與營業額限制。未來將刪除雇主營業額及資本額限制，薪資不再列為評點項目，改為加分項目。參與高職建教與海青班的僑生，也將修改評點制，讓他們留下來。 劉佳鈞說，新制修正後，外籍藍領留台改採評點制，只要在台工作滿9年以上，就可申請評點轉為外籍藍領技術人才，替台灣留下「藍領階級士官長」。 劉佳鈞表示，9成新規不牽涉修法，年底前就可完成相關行政作業，於明年1月上路。涉及修法部分，像是國籍法、就業服務法等，希望在明年12月前完成修法。新制上路後，預估1年可多招募、留下6000至7000名外籍人才。
http://udn.com/news/story/1/1351931
28.77777777777778
評點,外籍,劉佳鈞