北市立委／首都大聯盟儼成形 謝長廷柯文哲到場
「首都進步大聯盟」儼然成形。前行政院長謝長廷今天表示，盼所有進步改革都聯合起來，讓藍營北市立委不過半為最高戰略目標；台北市長柯文哲則是選擇高歌一曲表態。 柯文哲下午出席「李慶元競選總部成立大會」，包括前行政院長謝長廷、民進黨台北市黨部主委黃承國、親民黨台北市議員黃珊珊、立委姚文智及李鴻鈞、立委參選人潘建志，及藝人周遊都到場，「首都進步大聯盟」儼然成形。 謝長廷致詞時表示，現場有資深國民黨員、親民黨發言人、民進黨台北市黨部主委及無黨籍市長，是很難的超黨派狀況，人生就是充滿驚奇，也沒想過自己有一天會來李慶元的場，並說李慶元改變最多，從和國民黨站在一起變成和人民站在一起，自己是來肯定其改變。 他說，這次所有進步改革的都要聯合起來，讓國民黨北市立委不過半，這是這次最高的戰略目標，要往前走，推倒藍綠高牆。 柯文哲現場雖未致詞，但人氣搶搶滾，眾人爭相和他合照，他和謝長廷比鄰而坐也不時耳語，後來還上台和眾人高歌「你是我的兄弟」，他受訪時不承認站台，僅表示是以市長身分來關心市議員的活動。 李鴻鈞致詞表示，親民黨總統參選人宋楚瑜因為人在中南部跑行程，無法出席活動，所以請他代為幫李慶元加油打氣，並說跳脫黨的框架就是站在民意這邊。 黃承國說，民進黨全力支持北市6選區「首都改革連線」，希望結合在野力量翻轉國會。 媒體報導，柯文哲將和民進黨一起支持非國民黨的6位台北市立委參選人，共組「首都進步大聯盟」。台北市第3到第8選區分別為無黨籍潘建志、親民黨黃珊珊、時代力量林昶佐、綠社盟范雲、無黨籍楊實秋、無黨籍李慶元。
http://udn.com/news/story/1/1373747
55.4
立委,慶元,進步