桃園升格第一戰 朱立倫回故鄉拜票
明年總統大選是桃園市升格後第一場總統選舉，國民黨總統參選人朱立倫回到故鄉，大打經濟牌，批評綠營只會「政治牌」，全力爭取鄉親支持。 總統、立委選戰進入倒數階段，朱立倫晚間在中壢區舉行桃園南區競選總部成立大會。上萬名支持者湧入會場，在旗海飄揚下展現藍營勝選的氣勢。 朱立倫以自己擔任過前桃園縣長為例，說明當時上任後拚招商，讓桃園成為最閃亮的城市，秉持的就是「拚經濟，不拚政治」。 他認為台灣目前最需要的就是拚經濟，政黨間少些政治的口水，國家就會更進步。 朱立倫以擔任桃園縣長時，希望桃園機場能迎接全世界以及大陸觀光客，希望推動航空城，因而前往拜訪當時的行政院與交通部，不過，當時的中央卻告訴他「想太多了」，但如今看來，他的眼光則是完全正確。 他也以2008年國民黨重新執政後，台灣開始走正確的道路，去年來台觀光客900萬人次，預計到年底就會達1000萬人次。如果當選，要拚2000萬人次觀光客來台灣，「絕對做得到」。 朱立倫說，國家領導人要有遠見，桃園機場第三航廈要趕快動工，才能接上國家進步的角度。 朱立倫也說，民進黨是很會選舉的政黨，從他參選以來，就開始利用各種抹黑的手段對他進行人身攻擊，這種選舉方式，對台灣一點幫助都沒有。台灣在面對全世界競爭下，台灣要把握機會，選民不要選擇一個只會拚政治的民進黨。 朱立倫並帶領所有立委參選人一起高舉螢光棒，象徵點亮台灣；現場「凍蒜」聲不斷，展現藍營激昂鬥志。
http://udn.com/news/story/1/1373922
38.333333333333336
台灣,桃園,朱立倫