傳副總統想選黨魁 胡志強：大家太敏感
外傳副總統吳敦義宴請黨政高層是有意競選黨主席，國民黨總統參選人朱立倫競選總部主任委員胡志強今天表示，吳副總統請客也許只是想和大家見面，大家都太敏感了。 選戰倒數1個月，吳副總統今晚將邀黨政高層聚餐，包括總統馬英九、立法院長王金平、國民黨主席朱立倫、前主席連戰、吳伯雄等都將出席，團結為大選衝刺。 對於外界解讀吳副總統大動作宴請黨政高層，是為了未來選黨主席，胡志強今天出席中華民國公教軍警暨退休人員聯合總會第一屆第四次理監事聯席會議暨全體顧問會議前受訪表示：「大家都太敏感了！」 胡志強說，吳副總統出來請客也許是想和大家見見面、全力以赴，他每次在外面碰到吳副總統，都覺得吳副總統助講真有威力，很佩服吳副總統。 胡志強說，有人一直要他出去跑，但他覺得主委應該在總部好好動腦筋，看看講過的話有沒有做出時效，外面講的事情，像吳副總統講那麼好，由吳副總統講最好，這是他心裡想法，如果晚上要他表達，他也會這樣說。 胡志強說，大家都忙碌到每天活動很多，吳副總統大概3天前通知，他當然不能不去，會盡量趕去，大家都是好朋友。胡志強說，吳副總統沒告訴大家要談什麼事情，他詢問吃飯什麼主題，吳副總統那裡說沒有，只是大家見見面。 前海基會董事長江丙坤在會議中發言表示，他最近去昆山和台商座談，他曉得比起2008年和2012年，台商激情不再。 但江丙坤說他提醒台商，明年總統大選之後誰會關心大陸台商權益？九二共識是兩岸關係橋墩，沒有橋墩就沒有平台，將來基礎不在，台商權益誰來保障？將來誰來確保台海和平安定？因此他相信台商明年回來投票不會輸之前兩次。
http://udn.com/news/story/1/1383900
32.7
總統,吳副,胡志強