蔡英文教育政策 朱辦：與朱立倫多有雷同
民進黨總統參選人蔡英文今天公布教育政策，國民黨總統參選人朱立倫競選辦公室發言人李正皓表示，蔡英文的教育政見與朱立倫提出政見有諸多雷同之處，顯見有共識是好事。 李正皓發布新聞稿說，蔡英文教育政策的目標是「減輕家長負擔與讓學生快樂學習」，此一目標與朱立倫的教育政策理念「孩子睡飽、就近最好」，在概念上幾乎完全一樣。 他進一步指出，如果詳細檢驗蔡英文的教育政策，會發現有更多與朱立倫的相似之處，包含擴大公共托育、免試就近入學、提升社區高中職水平、縮短技職教育的學用落差、保障幼兒受教權利、處理大學退場議題、提供更多資源給社區高中職，提升社區高中職教育品質等政見，都是蔡英文與朱立倫政策類似的部分。 李正皓表示，詳閱蔡英文的教育政見後，發現確實與朱立倫提出政見有諸多雷同之處，顯見朱立倫的教育政策「連蔡英文都認同」，有共識是好事。 他說，朱立倫所提出的教育改革政策，在新北市都是現在進行式，並不只是華麗的政見。 李正皓表示，蔡英文與朱立倫的教育政策最大的不同之處，只有蔡英文提出教育政策時間整整晚了朱立倫1個多月而已。
http://udn.com/news/story/1/1357422
32.5
朱立倫,蔡英文,政見