今年四颱加登革熱襲台 國軍挺住台灣
太平洋地區今年生成27個颱風，其中「昌鴻、蘇迪勒、天鵝、杜鵑」等4個颱風襲擊台灣，國防部發言人羅紹和上午表示，面對「複合式災害」的嚴峻考驗，「災害防救」已成為國軍的中心任務之一；國軍今年共執行「復興空難」、「禽流感、口蹄疫、登革熱」、「八仙塵爆」及「昌鴻、蘇迪勒、天鵝、杜鵑」颱風等9件重大災害，及46件一般搜救救援任務，派遣兵力5萬2100餘人次、各式車輛4200餘輛、飛機229架次、艦(舟)艇122艘次，協助鄉民撤離1萬2000餘人、沙包堆置2萬7000餘包、傷患收療154人。 國防部作計室聯戰處處長鍾樹明上午出席國防部例行記者會說明「國軍104年救災、防疫執行概況」，他說，國軍在災防整備方面，依行政院指導，今年配合地方政府實施18場次縣市災防演習，及30場次鄉鎮區、機場、港口實兵演練，累計派遣兵力1萬9587人次、各式車輛機具1894輛，健全救災共同作業平台，具體強化災防整備作為。 在災害救援方面，鍾樹明指出，104年度迄今，國軍計執行「復興空難」、「禽流感、口蹄疫、登革熱」、「八仙塵爆」及「昌鴻、蘇迪勒、天鵝、杜鵑」颱風等9件重大災害，及46件一般搜救救援任務，派遣兵力5萬2,100餘人次、各式車輛4,200餘輛、飛機229架次、艦(舟)艇122艘次，協助鄉民撤離1萬2000餘人、沙包堆置2萬7,000餘包、傷患收療154人。他說，今(104)年「昌鴻、蘇迪勒、杜鵑」颱風期間，配合地方政府預防性疏散撤離作為，協助花蓮、宜蘭、新北、新竹、苗栗、南投、高雄等縣市，撤離鄉民1萬2,155人。 另為因應「蘇迪勒」颱風造成烏來地區嚴重土石流及淹水災情，派遣運輸直升機2架，搭載特戰官兵36人挺進災區，執行人命搜尋、通信構連、鄉民撤離及物資運補等任務，迄8月18日累計派遣兵力4,003人次、直升機66架次、車輛機具567輛次，尋獲人員7人、民眾接送4358人次及運送民生物資5730公斤。 至於因應鄉民收容需求，國防部完成收容營區計100處，低密度可收容1萬1915人，高密度可收容3萬4030人。今年協助地方政府安置未依親的鄉民，分至各地方活動中心、學校、鄉鎮區公所及營區等收容處所計1萬2000餘人。 此外，「復興空難」及「八仙塵爆」事件，國防部第一時間指揮災害地區附近部隊，立即抵達事發現場，執行緊急救援任務；另因應民眾緊急救治需要，國軍醫院啟動「大量傷患應變機制」，整合北部國軍醫院，緊急召回醫護人力386人，並完成收容整備床位200餘床，立即收療軍、民傷患計94人。 因應今年「禽流感、口蹄疫、登革熱」疫情升高，國防部配合中央同步成立「疫情應變中心」，積極協助地方政府各項防疫工作，迄12月14日累計派遣兵力3萬1457人次、各式車輛機具3622輛部，協助桃園、台南、高雄等8個縣市，執行消毒防疫5700餘萬平方公尺，及登革熱病患收療60人。 鍾樹明說，為確保民眾生命安全，國軍依國家搜救指揮中心通報，執行各項山、海難緊急搜救任務，迄12月14日計執行「全漁36號漁船傷患後送」、「奇萊北峰山難搜救」及「世暉31號漁船海難搜救」等46件緊急救援任務，累計投入兵力1,803人次、各式車輛10輛次、飛機133架次、膠舟28艘次，協助傷患後送41人、搜救人員運送116人。
http://udn.com/news/story/1/1378268
36.5
執行,國軍,任務