憶楊西崑 林永樂：台灣南非外交推手
已故前駐南非大使楊西崑享有非洲先生美譽，外交部長林永樂曾經追隨他多年，見證這位外交先鋒讓中華民國與南非關係攀向頂峰，創造外交史璀燦一頁。 楊西崑，字宿佛，江蘇省奉賢縣人，1910年出生，2000年1月辭世，享年90歲，北京大學外文系畢業，美國哥倫比亞大學深造，1948年出任駐聯合國代表團專門委員，1952至1955年擔任聯合國託管理事會西非訪問團委員，後來回國擔任外交部非洲司長、常務及政務次長，駐南非大使及國策顧問等職。外交資歷豐富，尤其熟悉非洲事務，有「非洲先生」稱號。 楊西崑雖然過世多年，但外交上成就至今仍為世人頌揚，中央社將自12月9日起至12月21日展出「外交先鋒：楊西崑大使紀念展」，帶領大家回顧他在1979至1989年駐南非大使任內，如何把台灣與南非關係攀向頂峰，創造中華民國外交史璀燦一頁。 在南非的10年內，楊西崑培養提攜出許多重要人才，其中林永樂1980年至1987年就在南非服務，其中有6年更擔任楊西崑的秘書，對他有許多近身觀察。 「楊西崑大使是非常好的長官，有時嚴厲有時友善，對同仁督促蠻嚴格，從他身上學到很多，但確實感受到對後輩的提攜教導，真的受惠很多」林永樂在接受中央社專訪時道出心中懷念與敬佩。 如何評價楊西崑的「南非年代」？林永樂表示，當時中華民國與南非雙邊外交關係可說達到頂峰；例如1980年兩國總理互訪，行政院長孫運璿先率了非常大的代表團在1980年3月到南非訪問，後來南非總理波塔在同年10月也率團訪台，那次訪問奠定兩國合作基礎與高層互訪，雙方不管在經貿投資、軍事互動等在接下來幾年持續成長，與南非變成最堅強夥伴。 此外，林永樂說，由於楊西崑有一段時間在聯合國託管理事會工作，當時與很多非洲地區國家領袖往來，所以60及70年代中華民國能跟非洲很多國家保持外交關係，與楊西崑累積的人脈或雙方友誼有關，這也對中華民國在聯合國席次保衛戰也有很大貢獻。 而楊西崑在南非贏到的不只是朝野對他個人的尊重與重視，林永樂認為，連帶也提高華僑地位與白人同等待遇，這在當時實施種族隔離的南非，可說是非常重要的成就。 林永樂表示，有機會在南非追隨楊西崑多年，見證中華民國與南非關係攀到頂峰，是駐外人員非常好的典範，這時候舉辦紀念展是非常好的一件事，一方面是懷念與追思，另一方面也能讓大家進一步了解當時場景，非常有意義。 中央社「外交先鋒：楊西崑大使紀念展」，將在12月9日上午10時30分開幕，展期至12月21日；展覽地點為外交部外交及國際事務學院1樓大廳（台北市敦化南路一段280號）。
http://udn.com/news/story/1/1348704
11.4
楊西,南非,永樂