台灣人權調查 司法審判滿意度降
台灣民主基金會委託世新大學辦理2015台灣民主自由人權指標調查，今天舉行成果發表記者會。調查結果指出，民眾對司法審判滿意度下降，也對政府保障健康人權的部分感到不滿。 身兼台灣民主基金會董事長的立法院長王金平也親自出席。 調查結果顯示，民眾對今年各項人權指標評價略微下降，整體評價偏向不滿意的2.8分（1到5分。1分代表非常不滿意，5分代表非常滿意）。 且疑似因頂新事件的判決影響，民眾對整體健康人權只給出相當不滿的2.1分。與司法判決相關的「司法獨立審判」與「無違反公正審判」也只獲得2分與1.9分。其中「無違反公正審判」指標大幅滑落。 王金平致詞表示，立法院已在2009年3月通過兩公約（公民與政治權利國際公約、經濟社會文化權利國際公約）施行法，政府各機關也陸續配合修法，希望落實人權保障，漸與國際接軌。近年來，立法院也討論陸配身分證、多元成家等議題。 王金平說，明天是世界人權日。希望今天這份調查結果可以深入了解社會中相關的議題，好的地方應該勉勵，不夠好的地方則要更努力。一同朝人權治國的目標邁進。 這次民調是世新大學民調中心以電話訪問方式進行調查，調查時間為11月24日到11月30日。總計成功訪問1068位20歲以上民眾。在95%信心水準下，抽樣誤差不超過正負3個百分點。
http://udn.com/news/story/1/1366036
6.6923076923076925
人權,調查,審判