太平島交通基礎整建工程 今低調獲金質獎
行政院公共工程委員會下午舉行「第15屆公共工程金質獎」頒獎典禮。由海岸巡防署主辦、交通部台灣區國道新建工程局代辦的「南沙太平島交通基礎整建工程」獲得優等獎，部會首長將接受副總統吳敦義頒獎。但在馬總統是否前往太平島主持竣工行程尚未公布之際，獎項對這項得獎工程低調以對，並未將之列為宣傳的公共建設之一。 下午典禮由副總統吳敦義頒獎，除公開表揚績優的工程團隊及個人外，並頒發本屆「特優」工程的得獎團隊。 公共工程委員會表示，今年獲獎的工程均與民眾生活息息相關，包含建構民眾便利的交通工程、提供民眾完整社區的建築工程，以及改善民眾生活的公營設施，而這些優質的公共建設不但可以提升民眾的生活品質與環境水準，更是宣揚政府施政績效最好的見證。另外，許主委也同時提醒，優良的工程建設雖然為民眾帶來更好的生活環境，並提升台灣整體國家競爭力，但在我們積極建設的同時，也應兼顧環境保護及自然生態的維護，與大自然「永續共榮」。 這屆「公共工程品質優良獎」計有45件工程參選，得獎工程計有特優4件、優等13件、佳作14件，「個人貢獻獎」部分則有10位人員參選，得獎人員計有特優2位、優等3位、甲等則有1位。 「南沙太平島交通基礎整建工程」被列今年「公共工程品質優良獎」水利類獲獎的第一項。但並未奪得特優，而是以優等坐收。「水利類」特優由「宜蘭河永金一號橋下游段河川環境改善工程」奪得，獲獎原因是創新使用C型鋼夾具，增加覆土安定性及平整度，營造人文、水文、生態等優質水岸環境及休憩空間。
http://udn.com/news/story/1/1366133
34.5
工程,民眾,特優