國民黨：綠營引錯誤資訊護航蔡英文
中國國民黨文傳會主委林奕華今天表示，民進黨總統參選人蔡英文炒地皮時間、標的、獲利之精準，根本就是「神投資」等，呼籲民進黨不要用錯誤資訊誤導，替蔡英文掩蓋事實。 前立委邱毅今天指出，蔡英文買賣內湖重劃區15筆土地，推估獲利新台幣1.8億元，應對外說明。民進黨回應國民黨立院黨團爆料蔡英文炒地皮的相關內容。 林奕華表示，蔡英文炒地皮時間、標的、獲利之精準，根本就是「神投資」等級，呼籲民進黨不要用錯誤資訊誤導民眾，更不要為了替蔡英文掩蓋事實而公然說謊。 林奕華呼籲蔡英文勿再閃躲，自己出來誠實面對、回答問題，而且不要藏私，出面傳授國人神投資技巧。 林奕華指出，民進黨說區域計畫是公開資訊，但事實上，所謂政府公告並非廣為周知，公告到開始重劃的時間一般民眾根本不會知道，自然會讓人質疑有內線消息，像蔡英文這種在公告後就會去找地主買土地的行為，就只有投資客與仲介。 林奕華說，而且就算公告也不會知道土地禁止轉移正確的時間點，蔡英文能抓得如此精準在禁止轉移前4個月完成過戶，這樣讓人佩服得五體投地的神投資，當然更讓人懷疑有特權內線。 林奕華說，重劃區的炒地行為，當然不會是短時間買進賣出，這些地就是要放著才會因重劃達到增值效益，證明蔡英文正是炒地高手，民進黨說土地長期持有非炒地，根本就是欺騙不懂的民眾。 關於民進黨質疑蔡英文持有土地在民國86年的公告現值非8萬的部分，林奕華表示，8萬這個地價是依據蔡英文登記申報的地號，在台北市地政局地價查詢多功能服務系統網站查的公開資訊；而該筆土地重劃分配完成的時間點是民國83年，蔡英文持有271坪的資料是登載在其民國85年財產申報資料，當時早就完成重劃土地分配，已無分配比例問題，持有坪數就是271坪。 林奕華指出，民進黨新聞稿中說的買賣市價是公告現值的1.4倍根本是唬弄一般民眾。所謂的1.4倍，是政府對人民徵收土地才是用公告現值加4成的價格，只要到坊間打聽就能知道，關於重劃區土地的獲利，今天上午國民黨立院黨團指蔡英文獲利2.8倍根本是客氣了，實際獲利更可能是這個倍數的翻倍。 林奕華痛批，民進黨今天洋洋灑灑一大篇新聞稿，通篇欺騙，不論是公告現值、所持坪數，乃至於投資獲利倍數的數字全是謊言，用這麼多假數字，是不是就是要為蔡英文當年財產申報增值資產只申報了4423萬一事圓謊？呼籲民進黨不要再公然說謊。
http://udn.com/news/story/1/1369498
125.33333333333333
蔡英文,民進黨,林奕華