蔣萬安：成網路強國 國小應學程式
「台灣在物聯網上落後中國，應該要以網路強國為目標。」國民黨立委提名人蔣萬安10日和TED×Taipei 創辦人許毓仁及AppWorks創始合夥人林之晨三個6年級生，在與國民黨總統參選人朱立倫的會談時，拋出年輕人認為的國家目標，並且共同呼籲仿效英國，孩童從國小就開始學寫程式。 學寫程式 有邏輯力 蔣萬安指出，台灣與南韓的網路普及率在全世界名列前茅，中國大陸的物聯網發展蓬勃，未來台灣要在國際上有一席之地，必須發展成為網路強國，成功的要件之一就是有充足的資工人才，他建議台灣仿效英國，從國小學童就開始接觸程式語言，培養邏輯演算觀念。 英國在2014年時讓公立學校把程式語言編列為必修教材，從5到7歲的學童就開始接觸寫程式，甚至有些還會學程式偵錯，目的是為了增強兒童的邏輯能力，也讓部分美國教育專家感到羨慕。 林之晨也說，就像早期台灣政府全力扶植半導體業、科技園區一樣，政府也應全力栽培網路產業，但要達到這個目標，必須要有足夠的資工、寫程式人才。然而目前台灣教育供給不均衡的情況令他擔憂。 資工人才 從小培養 「在台灣大學生失業率高，但是資工系畢業人才卻極為搶手，1個學生可以有6、7個工作選擇。」林之晨指出，十年來台灣資工系畢業人數並沒有成長，讓企業找不到人，另一方面其他科系許多大學生卻失業，學校應該投入更多資源在資訊科技人才培育上面，讓許多大學生不需要冤枉的失業。 許毓仁受訪時說，讓小孩子學程式語言是年輕一輩網路圈裡面很多人的共識，例如英國讓小孩子從遊戲中學習到程式語言觀念，然而他認為教育部要推行將遇到不少的阻力，最大的來自於家長，但這個觀念與方向是值得宣導的。 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1370147
106.0
台灣,程式,網路