協調辯論時間 民進黨質疑公視
總統大選電視辯論要由誰主辦尚在協調，民主進步黨新聞輿情部主任黃重諺今天表示，公共電視被干預，公視如果連協調時間都沒能力處理好，又憑什麼告訴社會公正又專業？ 中國國民黨總統參選人朱立倫主張先由四報一社（中央通訊社、中國時報、自由時報、聯合報與蘋果日報）加公視主辦辯論；民進黨表示，先答應三立電視台。 黃重諺在社群網站臉書（facebook）表示，公視在尚未取得民進黨同意書前，11月27日晚間10點多主動表示12月2日下午2時要開辯論協調會。 他表示，沒想到11月30日公視一大早電子郵件稱「誤將協調日期打錯」，要更正為1日下午2時。這樣很困擾，但公視一副「我訂好時間了，你們只能照辦」態度。 黃重諺說，接著1日上午公視負責窗口透過通訊軟體LINE通知黃重諺，以大家都很忙為由，要求時間順延、另再找時間；2個小時不到，公視又通知，要求按原定時間舉行，理由是「因為得知三立今天下三點半要開協調會」。 他說，「公視如果是國家的電視台，三立什麼時候協調跟它有什麼關係？現在只有國民黨拒絕讓三立辦，是國民黨要跟社會說為什麼反對辯論，公視現在是在玩哪招？如果連協調時間這種最簡單的事情都沒有能力處理好，公視這個團隊又憑什麼告訴社會，你是公正又專業？」
http://udn.com/news/story/1/1350220
72.5
公視,時間,協調