氣候變遷績效輸陸 因溫管法尚未納評比
德國看守協會公布氣候變遷績效指標，台灣在58個國家中名列第52，比美國和中國大陸還差。環保署今回應，今年才完成溫減管理法與發布台灣INDC等作為，仍無法反映至評比結果。 環保團體「德國看守協會」（Germanwatch）公布2016全球氣候變遷績效指標（CCPI 2016）排名，台灣在58個國家中名列第52（前3名從缺），台灣今年整體得分為45.45分，較前一年45.03分增0.42分，總排名較前一年進步2名。 環保署溫室氣體減量辦公室指出，CCPI 2016是以2014年各國排放情形及相關政策推動狀況為評估基礎，台灣在今年才完成的溫室氣體減量及管理法與國家自定預期貢獻（INDC），仍無法在這次評比反映台灣實際努力成效。 「這次評比優於台灣社經條件類似的亞洲國家，如日本（58）、韓國（57）和新加坡(55)排名都落後台灣」，環保署溫減辦公室認為，CCPI績效評比，對於欠缺自主能源的出口貿易國（台日韓等國）都是極大挑戰。 環保署主任秘書謝燕儒說，因歐洲氣候政策是以提升能源效率、促進再生能源展與善用排放交易機制為主軸，這些項目對工業占總耗能50%以上且強調貿易出口重要性的台灣，在主客觀條件上都有很大的限制。 謝燕儒表示，台灣近6年的「能源密集度」平均每年減少2.62%，排碳量從2008年全球近1%降到2013年0.77%，證明台灣能源使用效率有明顯改善。
http://udn.com/news/story/1/1366657
7.25
台灣,評比,環保署