防陸霾 環保署盼採集汙染物指紋
這幾天台灣西部細懸浮微粒（PM2.5）濃度達紫爆程度，是今年影響最廣一次。環保署長魏國彥表示，台灣已與大陸、日本、韓國等國討論，希望採集陸上、海上汙染物指紋，確認汙染物來源，盼對未來空汙整治、因應有較好作法。兩岸兩會未來也會把霾害、空汙列為重要議題。 環保署今天在行政院院會報告巴黎氣候公約會議進展暨因應氣候變遷後續規畫作為，對大陸霧霾問題，魏國彥指出，過去官方、民間已與陸、日、韓等國討論在陸上、海上採樣，希望以大家互相認可的方法，確認汙染物來源。環保署也已與大陸環境部討論，在兩岸合作議題形成階段，把霾害、空汙列為重要議題，目前已有初步磋商，下次兩岸會議更精確落實。 環保署指出，將討論能源稅（或碳稅）立法，收入優先用在節能減碳行動。魏國彥說，是否立法設能源稅，還要等財政部最後拍板，能源稅是否立法，與未來能源配比、能源價格、能源政策有關，只是政策工具之一，明年會有比較深入討論。 我方希望2030年溫室氣體排放承諾為BAU減量50%，是否嚴苛。魏國彥指出，他參加巴黎會議期間與其他國家交流，確認台灣所訂標準是中肯、適宜的，相較於其他類似政經發展情境國家，我們是比較積極一點。 魏國彥說，明年下半年會開始盤點制訂排放效能標準，未來若相關產品、事業體效能標準比較好，會有獎勵機制。住商、農業、交通、能源等部門明年也開始討論減排階段性管制目標，制訂排放上限，希望排放量逐年下降。在節能減碳部分，胡蘿蔔與棒子並行。
http://udn.com/news/story/1/1383704
51.1
討論,魏國,未來