機槍槍管和撞針不見 後備指揮部大清查
台中市後備指揮部11月初發現接連遺失「密」等的「人員電報訓練密語表」，上月教召後例行清點又發現M249機槍預備槍管、大批機槍與步槍撞針等武器裝備遺失，包括原應鎖在軍械室內的班用機槍預備槍管、機槍三腳架、大批撞針都不見了，至今尚未尋獲。後備指揮部上午證實，已於本月14日成立專案小組，擴大全軍清點裝備，目前還在清點中，並將台中後備指揮部指揮官邱文鐸調整職務，接受調查，失職人員將懲處，若涉法將依法辦理。 後備指揮部政戰主任楊安上午表示，密語表是該部通信官因應上級檢查督導，急於銷毀過期資料，誤將密語表切碎。他說，後備指揮部已尋獲被切碎的密語表紙張，並拼湊出封面，碎紙也送軍事安全總隊鑑定，確證為存檔不當被誤銷。而邱文鐸是歷練期滿，但單位確有內部管理問題，因此調回指揮部任職，接受調查。 後備指揮部上午表示，遺失通訊密碼本是後備指揮部今年度執行年度通信安全督考時發現，短缺人員電報訓練密語表一件，經查證，並由專業單位鑑定確為誤銷，即循系統呈報停用換新，並檢討議處案內違失人員。 後備指揮部說，台中市後備指揮部11月間依計畫實施軍品全面清點，發現動員庫房短缺班用機槍預備槍管、腳架與部分零附件，後備司令部已成立專案小組實施調查，同時要求各級單位針對針對武器裝備全面清點，目前為止還在清點。 楊安說，遺失的撞針有的是舊品，不只有機槍撞針，也還有其他零件，清查後已有找到一些，研判可能有帳冊不符的問題。 後備指揮部表示，台中市後備指揮部指揮官邱文鐸在12月1日調整職務，是任期屆滿並配合此案調查，後續將依清點結果及調查事實，將依法追究檢討失職人員，如涉法依行政程序辦理。
http://udn.com/news/story/1/1351475
388.5
後備,指揮部,清點