總統盼與加拿大討論經合協議研究
總統馬英九今天表示，中華民國與加拿大已完成避免雙重課稅協議的談判，希望趕快完成簽署，也希望在可能的情況下，與加拿大討論經濟合作協議的個別研究與共同研究。 馬總統下午接見加拿大駐台北貿易辦事處新任代表馬禮安（Mario Ste-Marie）時說，台灣與加拿大關係友好，已簽訂青年度假打工計畫，每年1000個名額供不應求；加拿大也給台灣免簽證待遇，雙邊航班增加，觀光客成長，給雙方帶來正面效益。 雙邊經貿互動方面，馬總統說，去年台灣是加拿大全球第12大、亞洲第5大貿易夥伴，去年雙邊貿易達55億美元。 馬總統表示，中華民國與加拿大已完成避免雙重課稅協議的談判，希望趕快完成簽署，政府也有共識將來在這個基礎上，推動投資保障協議，也希望在可能的情況下，與加拿大討論經濟合作協議的個別研究與共同研究，希望雙方能加強在這個領域的合作。 總統也說，中華民國積極參與跨太平洋夥伴協定（TPP）、區域全面經濟夥伴協定（RCEP），希望得到加拿大協助。 此外，馬總統也向馬禮安說，看到馬禮安的名字有親切感，不只因為姓馬，而是和他祖父馬立安名字很接近。由於馬禮安來自加拿大法語區，馬總統還當場秀法語與馬禮安互動。
http://udn.com/news/story/1/1366729
5.75
總統,加拿大,協議