儀隊帥哥軍官路如何？軍方：抽籤決定服務部隊
國防部昨日找來已考上陸軍專業軍官班的陸軍儀隊下士孟霆宣傳募兵，儀隊軍、士官在軍中是否可循專業管道歷練議題，受到討論。陸軍司令部上午表示，若孟霆受訓狀況良好，表定在明年7月通過步訓部訓練課程，任官後須與同期修業軍官一同抽籤，決定前往哪一個部隊服務，不是直接再回到陸軍儀隊服務。 入伍前曾任芭蕾舞蹈老師的孟霆，身材挺拔、長相俊美，他報考志願役士兵入伍擔任陸軍儀隊士兵，晉任士官後，報考陸軍專業軍官班，前往步兵學校受訓，可望成為步兵兵科軍官。國防部昨日找他代言募兵，孟霆也表達希望有機會再回到儀隊任職。 陸軍官員上午表示，三軍儀隊過去確有隊職幹部長年在儀隊歷練，但現在軍中人事法規嚴謹，講究經歷管理，尤其軍官為用而訓。若以孟霆下士為例，若可順利自步訓部結訓，明年7月任官後，將與同期結訓軍官一同參加抽籤，決定服務單位，而服務單位籤種將依明年陸軍部隊軍官人力需求而定。 陸軍官員說，孟霆在志願役士兵階段，確是經由選兵進入警衛連性質的陸軍儀隊服務，但陸軍志願役軍官初官並沒有直選部隊的機制，孟霆選擇報考志願役軍官，自兵科學校結業後，須按規定抽籤決定服務單位。 陸軍司令部說，儀隊隊職幹部來源，同樣是由基層部隊選優而來，以孟霆為例，他未來抽籤決定服務單位，在軍中基層單位歷練排連長等相關職務後，若儀隊有缺額進行招考甄選，他可應部隊用人狀況與本身條件報名參加甄選，與其他報名者一同競爭，但要視其當時儀態與體能狀況，不是保證一定能考上。
http://udn.com/news/story/1/1366132
204.0
陸軍,儀隊,軍官