馬總統：信保基金成效好 美國也取經
總統馬英九今天肯定國內代表隊在慕尼黑烘焙展拿到冠軍表示，烘焙業多半是中小企業，政府除提供輔導，中小企業信用保證基金成效很好，連美國都取經。 馬總統下午在總統府接見「德國慕尼黑烘焙展─IBA世界點心大賽」（IBA Show）代表隊及產業幹部，IBA Show創辦於1949年，是專屬點心與糕餅業者國際盛事，堪稱甜點界「奧林匹克賽」。 馬總統表示，IBA Show是國際甜點界盛事，代表隊經兩天、13小時不眠不休馬拉松競賽，按大會規定做出大型工藝品，非常了不起。 馬總統說，台北市糕餅商業同業公會致力糕點發展，他擔任台北市長辦理過鳳梨酥文化節等活動，對產業馬上就有效果，後來鳳梨酥變成全國性伴手禮。 馬總統表示，烘焙業現在很夯，糕餅業多半是中小企業，據經濟部中小企業白皮書資料，中小企業有135萬家，占企業98%；就業人數866萬，占78%，中小企業重要性不言而喻，競爭力很強。 馬總統說，政府除提供一般輔導，中小企業信用保證基金是最有效做法，103年度幫助11萬5000多家業者取得融資，金額超過1兆4000多億元，數字創新記錄，連美國也取經，「他們也想做中小企業的輔導，沒想到我們做得這麼成功」。 馬總統表示，糕餅業也在推動產業升級、創新驅動，烘焙業者原料、新產品開發及製造包裝各方面，希望透過各種場合塑造MIT（台灣製造）形象，看到不斷培訓出許多烘焙高手，拿下國際大獎真的不容易。 馬總統說，烘焙多半用麵粉，但台灣本身不是麵食很多的地方，卻有這麼好的師傅，相當不容易，「我們學得快，發明很多巧思」，像麵包師傅吳寶春的荔枝麵包，老外從沒想到，得到很好評價。
http://udn.com/news/story/1/1349695
43.42857142857143
總統,中小企業,烘焙