綠質疑新北都更 籲朱立倫移送檢調
台北地檢署偵辦許志堅所涉都更案日前調查偵結，依貪污治罪條例等罪嫌起訴，民主進步黨立法院黨團書記長陳亭妃召開記者會表示，新北市政府涉嫌利用都更條例第27條的巧門，將法律規定不得出售的大面積公有土地，以都市更新權利變換的形式賣給財團，讓財團蓋房炒樓。 陳亭妃說，朱立倫在許志堅擔任新北市副市長任內通過公辦都更案的共同特色是，私有土地比例偏低，政府持有土地過半，北檢起訴的板橋介壽段，市有地比例高達99.29%，新北市政府卻堅持「零出資」，以土地折付給建商，讓建商擔任實施者，由建商主導都更計畫內容、分配方式等，是不折不扣的「財團都更」。 民進黨立委莊瑞雄列出許志堅任內所主導的都更案，包括板橋介壽段、新莊文德段、永和保福段、板橋民權段、土城運校段、新店行政生活園區等，總金額合計超過685億元，打著「零出資」的幌子，其實是圖利建商。 民進黨立法院黨團表示，這種「公辦都更」其實是規避雙北公有土地禁止轉移政策，以權利變換之名，將土地折讓給財團，讓財團蓋樓分回出售，間接哄抬屋價；諷刺的是，興建18萬戶社會住宅，朱立倫說找不到土地，4年來只完成11戶，但幫建商炒樓找地，新北市政府卻很有一套。
http://udn.com/news/story/1/1382196
155.75
財團,許志堅,新北