總統大選電視辯論27日登場
延宕多時的總統大選電視辯論會，三大政黨終於在今天協調會中敲定時間。由「四報一社與公視」、三立、沃草、google等九家媒體共同舉辦的第14任總統、副總統大選辯論，各政黨於今天協商中達成共識，確定12月26日舉行副總統辯論，12月27日和明年1月2日舉行總統辯論。 合辦2016總統大選電視辯論的九家媒體，在經過廣泛討論、具體協商之後，決議如下：首先，製播原則是：電視鏡面不會呈現合辦九家的媒體的Logo。同步供訊給所有電視、廣播、網路媒體。 其次，負責製播的電視台各自提出辯論流程企劃案，和主持人建議人選，以利後續與三陣營代表討論。主持人選可以朝社會公正人士方向思考。 第三，由於兩場總統候選人電視辯論，分別會由公視、三立製播。公視的辯論流程以媒體提問為主；三立的辯論流程以網路公民提問為主。 第四，副總統候選人電視辯論的流程，擬融合媒體提問及網路公民提問。 第五，經過討論、徵詢合作媒體負責人意見之後，同意用現場抽籤方式決定，製播三場電視辯論的電視台。抽籤結果如下：三立電視台負責製播12月26日副總統候選人電視辯論，以及1月 2日總統候選人電視辯論。公共電視台負責製播：12月27日總統候選人電視辯論。 第六，三立與公視兩台於下周一之前各自提出辯論流程企劃案。
http://udn.com/news/story/1/1387263
39.5
電視辯論,總統,辯論