屏縣府嚴厲罰聯訓中心 其實是為此事？
屏東縣政府首度針對位於恆春三軍聯訓基地，以違反水土保持開罰30萬元，並嚴厲抨擊軍方為所欲為，揚言要軍方遷走聯訓基地。而據調查，屏東縣政府近期曾要求軍方盡速搬遷位在屏東市區的陸軍傘訓中心大武營區，但軍方以預算與替代駐地尚未有著落為由，加以婉拒。 大武營區是國軍傘兵訓練重鎮，屏東縣府去年底即公布大武營區遷建計畫，指軍方允諾5年內將位在市區的傘訓中心遷移，縣府計畫將把大武營區原址用作公園、長照與運用休閒健康專用區。據了解，屏東縣府近期有意加速時程，要求國防部軍備局盡早啟動搬遷計畫。但軍方沒有預算與新駐地重新建設傘訓基地，予以婉拒。 針對屏東縣府開罰動作，羅紹和上午受訪表示，尊重屏東縣政府的決定，國防部會持續強化溝通，展現最大的誠意，爭取民眾的支持。 但對於屏東縣政府發言人黃建嘉公開指責軍方在當地長期破壞土地，為所欲為，要求軍方檢討，否則請軍方收回睦鄰經費，聯訓基地一併搬離恆春半島的說法，羅紹和受訪時感到不解與遺憾，他強調，國軍訓練的目的在於強化部隊戰力，進而確保國家安全及人民的生命財產，若動輒干擾、影響國軍正常的演訓，將嚴重影響國軍聯戰戰力。 羅紹和說，國防部針對三軍聯訓基地，依「國軍主要武器訓練場影響地方睦鄰工作要點」規定，自95年至104年，每年捐助恆春鎮及車城鄉各1仟萬元，共計10年、總計捐助額度達2億元整，已充分達到回饋地方、敦親睦鄰、贊助公益的運用目標。 羅紹和強調，三軍聯訓基地為國軍重要訓場，攸關國軍部隊戰力培訓甚鉅，國防部將秉持「國防安全」、「地方發展」及「環境保護」兼顧原則，落實敦親睦鄰工作，他籲請社會大眾、地區鄉親及地方行政部門共同支持國防。
http://udn.com/news/story/1/1378417
1107.2307692307693
軍方,屏東縣,國軍