朱立倫：反對開放陸資投資IC設計產業
中國國民黨總統候選人朱立倫接受彭博訪問表示，他反對中國大陸投資台灣IC設計公司；190億美元的IC設計產業太重要，因此不能開放給影響力越來越大的中國大陸。 朱立倫11日在國民黨總部接受彭博訪問時說，兩岸可以合作，但是開放陸資投資台灣IC設計產業對台灣的經濟太過敏感。他說，如果他當選總統，不會允許這件事，因為時機還沒到。 中國大陸紫光集團擬參股矽品、力成及南茂3台廠。根據媒體報導，經濟部投審會執行秘書張銘斌11日表示，由於矽品、力成及南茂分別是國內半導體封測第2、3、4大廠商，預計3案全部通過可能性非常小。 朱立倫向彭博表示，與大陸合作的這類提議需要互諒互讓，現在還不是開放IC設計的時機。 他指出，大體而言，台灣需要把經濟升級到新產業，擴大與其他地區的貿易。他說，與美國、東南亞國協簽訂區域貿易協定是台灣打破經濟停滯的出路。 朱立倫說，如果他當選，未來四年，台灣會設法與東南亞國協、印度和世界其他國家增加貿易往來，以分散市場。 彭博報導，在全球智慧型手機榮景逐漸放緩之際，馬英九總統建議撤銷大陸投資聯發科等IC設計公司的禁令，朱立倫的想法與馬總統立場不同。
http://udn.com/news/story/1/1375072
40.333333333333336
IC,設計,大陸