國軍悍馬車老而彌堅 10年內無法全汰換
國軍地面部隊正陸續換裝吉普型的國產輕型戰術輪車，軍方使用逾廿年的美製悍馬車（Humvee）是否將隨之淘汰？陸軍將領透露，目前輕型戰術輪車是補充悍馬以外缺裝的輕型戰術輪車與基層行政用車，台灣是美軍之外使用悍馬車最多的國家，補保與後勤都正常，性能堪用且精壯，國軍未來10年內都無法全面汰除悍馬車。 美軍使用悍馬車多年，現已提出「聯合輕型戰術輪車」（Joint Light Tactical Vehicle，JLTV）案，準備取代悍馬車（Humvee），美國陸軍預計採購5萬輛，美國海軍陸戰隊則採購5千5百輛，悍馬車即將逐漸走入歷史。美國坦克及機動車輛司令部（TACOM）已宣布，與OSHKOSH公司簽訂一筆價值67億美金（約台幣2168億元）的合約生產JLTV，正式服役後取代大部分的軍用悍馬，成為美軍的下一代機動載具。 我國地面部隊也正陸換裝吉普型的輕型戰術輪車，但將領指出，因為吉普與悍馬都屬輕戰家族，但吉普是補充國軍悍馬車以外缺裝的輕型戰術輪車與基層行政用車，並非採1:1比例汰換悍馬車。 他表示，國軍是美軍以外，世界上最大的悍馬系列車使用國，各型悍馬車引進總數約有9000餘輛，第一批1991年初引進的悍馬車，因未經改良與性能重建，確已漸顯老態，但其他悍馬車作為部分武器裝備載台，如拖式飛彈車，性能都還很正常，估計未來10年內國軍都還得仰賴悍馬車從事作戰訓練，還無法全面汰換。
http://udn.com/news/story/1/1358037
478.8125
悍馬車,戰術,輪車