立院三讀 孕婦死亡最高領200萬救濟金
立法院今天三讀通過生產事故救濟條例，明訂衛福部應設生產事故救濟基金，由政府編列預算及菸捐支應，三讀後將比照現行試辦計畫，孕婦死亡救濟金最高可領新台幣200萬元。 衛福部醫事司司長王宗曦表示，生產事故救濟條例通過後，未來救濟金的發放仍比照現行試辦計畫，孕產婦死亡最高200萬元；胎兒、新生兒死亡最高30萬元；另孕產婦或新生兒極重度障礙每人最高150萬元、重度障礙每人最高130萬元、中度障礙每人110萬元。 為鼓勵生產，降低少子化及因生產產生的醫療糾紛等問題，衛福部在2012年推出「生育事故救濟試辦計畫」，當發生生產事故時，馬上就能獲得救濟金，截至去年底共有174件案件獲得補助，產科的糾紛案件也下降70%，試辦3年成效良好。 為了讓生產事故救濟金有穩定的財源，立法院院會今天三讀通過生產事故救濟條例，明訂衛福部為辦理生產事故救濟，應設生產事故救濟基金，救濟金的來源從原先的醫療發展基金，改為由政府每年編列預算及菸品健康福利捐支應，根據過往試辦計畫的經驗，每年經費約需新台幣1億多元。 另外，原先試辦計畫將未滿36週早產所致胎兒死亡排除在救濟的範圍之外，而生產事故救濟條例則將排除救濟的條件放寬至未滿33週，王宗曦說，希望可以幫助更多遭遇生產事故的家庭。 而為降低醫療糾紛消弭爭議，條例也明訂醫院必須設置生產事故關懷小組，向發生生產事故的產婦及家屬提供關懷服務，先行消弭爭議，促使後續調解程序平和進行，中央主管機關應編列預算，辦理關懷人員的訓練講習。
http://udn.com/news/story/1/1371745
52.0
生產,救濟,事故