美學者：台外交進展關鍵在穩定兩岸關係
美國智庫傳統基金會亞洲研究中心主任羅曼表示，台菲和台日兩項漁業協定將免去可能的衝突，不過他強調，台灣在東南亞的外交進展，關鍵仍在兩岸關係的穩定。 台灣與日本和菲律賓先後簽訂漁業協定，羅曼（Walter Lohman）指出，台灣與鄰國關係緊張不符合台灣與美國的利益，兩項協定將免去可能的衝突；日本是美國之外，台灣在全球最好的朋友，日本可能對台灣會有更多協助，維持良好的對日關係，對台灣極其重要。 台漁船遭菲海巡人員槍擊案曾引起台菲關係緊張。南海局勢發展嚴峻，馬尼拉當局也要重視北京的反應。 羅曼分析，發生類似廣大興28號事件也不符合菲國利益，此外，無論中方怎麼想，也無法控制台灣漁民、海巡署或海軍的行動， 因此，台菲漁業協定非常務實，菲國如要穩定局勢，就不能再製造相同的問題，他們沒有選擇，必須和中華民國合作，台菲雙邊諮商可在合理，不影響北京的方式下達成。 對於東南亞國家協會（ASEAN）成員嚴守中國大陸的一中政策，排拒台灣參與討論南海議題。羅曼評估，相信現階段許多國家對此比較有彈性，譬如總統馬英九近期前往新加坡，台灣也與新加坡簽署台星經濟夥伴協定，同時和不少國家展開初期諮商。 羅曼認為，台灣雖無法坐上南海的正式談判桌，不過在非官方層面上相當活躍，並積極參與智庫會議等各項活動；台灣有很多發揮的機會，在東協範圍內，類似的協定與倡議，在許多地方影響力其實超越表面所看到的，也影響官方的議題設定。 羅曼提醒，台灣想要外交空間有進展，仍必須在兩岸關係上努力，如果台灣單方面挑起台海緊張，將損害在東南亞地區的外交努力。
http://udn.com/news/story/1/1379986
59.5
台灣,協定,台菲