對台軍售 美國務院：送交國會前不評論
美國國務院今天表示，在正式通知國會軍售及軍事轉移案前，國務院不予置評。 彭博社今天報導，美國預計最快17日、本週四公布總價達18億3000萬美元（約新台幣599億元）的對台軍售案。 而國務院一名發言人在電子郵件中、回覆中央社記者詢問時不證實也未否認上述報導，強調美國的一貫政策立場指出，在正式通知國會前，國務院不會針對國防銷售及軍事轉移建議案發表評論。 彭博社報導指出，這次睽違已4年的對台軍售案項目，包含海軍的派里級飛彈巡防艦、陸戰隊的兩棲突擊車及反坦克飛彈、刺針防空飛彈。 美國對台軍售涉及多個部門，在行政體系中，國務院政軍局（Bureau of Political-Military Affairs）是主導美國軍售及國防設施轉移的最重要單位，負責與國防部、白宮國安會及國會議員事先溝通協調，最後由政軍局向立法部門提出正式通知。 外界分析多預期，在巴黎氣候變遷會議後，是美國總統歐巴馬宣布對台軍售的最佳時機；本週就是美國行政部門今年通知國會對台軍售案的最後機會。華府19日起將進入耶誕與元旦假期，聯邦參、眾兩院要休會至明年才開議，而屆時已臨近台灣的總統大選。
http://udn.com/news/story/1/1380673
73.53333333333333
軍售,美國,國務院