李坤儀今大婚 持捧花牽夫走出翠山莊
李登輝孫女李坤儀，在愛情長跑了7年之後，於今(15)日大婚。上午李坤儀在夫婿趙贊凱的牽持下，披新娘嫁紗走出李家的翠山莊。趙家一大早浩浩蕩蕩前往翠山莊以兩輛賓士迎娶嬌妻，兩人在家中舉行結婚典禮，翠山莊上上下下顯得喜氣洋洋，除了大人開心，李家的寵物小狗也改穿紅衣，增添喜氣。 趙李兩府晚間東方文華設宴 席開27桌 【中央社╱15日電】 前總統李登輝孫女李坤儀與交往7年的未婚夫、凱渥香港分公司總經理趙贊凱今天大喜完婚，新郎的父、兄、姊昨已提早從嘉義到台北。上午趙贊凱循古禮到翠山莊迎娶李坤儀。 有媒體今天早上8時許拍到，趙贊凱手持紅玫瑰捧花，搭乘賓士禮車，在燃放鞭炮下，兩輛賓士禮車出發到前總統李登輝居住的翠山莊迎娶新娘。 在親友以米篩遮頭（象徵不可比天大的傳統習俗）下，身著白婚紗的李坤儀挽著夫婿的手，緩緩步出翠山莊。新人下午2時將在濟南教會舉行儀式，李登輝將牽著寶貝孫女李坤儀（巧巧）走上紅毯，並親手將她交給新郎趙贊凱；晚間6時30分在文華東方酒店舉行婚宴，席開27桌。
http://udn.com/news/story/1/1378179
842.3333333333334
李坤儀,山莊,贊凱