胡志強：總統辯論盼由四報一社公視舉辦
前台中市長胡志強出任國民黨總統參選人朱立倫競選總部主委。胡志強說，最想達到的目的是勝利，最想做的一件事是希望總統辯論能成功，他支持由四報一社和公視舉辦。 朱立倫上午親自召開記者會公布競總重要人事。胡志強和出任競選總部總幹事的黨秘書長李四川陪同出席。 目前擔任旺旺中時集團副董事長的胡志強說，已向原工作單位提留職停薪5個星期，被問及接主委最想做的一件事，胡志強說，最想達到的目的是勝利，但他自嘲這樣講太政客了。 胡志強說，他希望總統的辯論能夠成功，不要讓全國人民失望。他支持中國國民黨立場，按照前三屆、12年來舉辦的方式，由四報一社和公視舉辦，沒有疑義，他不太能夠接受另起爐灶的想法和做法。 胡志強表示，國民黨還要努力，他相信參選人一定會有很好的表現，把辯論賽實現，讓人民做最好的觀察和判斷。 媒體提問，邀胡志強出任總部主委，是否想借重他在軍公教系統的影響力？朱立倫說，他真的沒有想到這一塊，胡志強跟他的交情大家很清楚，此外，胡志強在選務系統、選舉經驗很多，幾乎每次總統大選都有參與，胡志強也可以從中部出發，但最後終結的原因就是胡志強說的「義無反顧、全力以赴」。 除了胡志強外，副總統吳敦義、前副總統蕭萬長、前國民黨主席連戰、吳伯雄都將出任榮譽主委。朱立倫說，他們都會全省、全力輔選，他與多人聯繫的結果，得知明天是好日子，很多人都先趕立委場再來參加競選總部的「入厝」，他也說，4位榮譽主委沒有分工。 胡志強說，明天是黃道吉日，他早就答應出席台中立委參選人盧秀燕、蔡錦隆的競總成立，也分別擔任他們的榮譽主委或主委，現在因為要參加台北總部成立，可能要請太太幫忙參加台中活動，不參加大家會寫新聞。 對於民進黨前秘書長邱義仁最近指稱，藍、綠兩黨人選都了無新意，朱立倫回應，所謂「了無新意」，對綠營來說，邱義仁的意思可能是要「躺著選」；對藍軍來說，就是還沒有動起來，「那我們就要加油」。
http://udn.com/news/story/1/1356279
29.545454545454547
胡志強,主委,總統