選舉遭抹黑 洪秀柱：司法手段非常必要
立法院副院長洪秀柱今天表示，選舉過程中面對外界不實的指控，採取司法手段是非常有必要的，可以立刻斷絕不實謠言，如果沒有斷然措施，將很難止血。 民進黨籍立委段宜康今天質疑中國國民黨副總統參選人王如玄涉嫌利用家人當人頭炒作軍宅。王如玄下午3時將由律師陪同至台北地檢署對段宜康提出加重誹謗告訴。洪秀柱上午參加「沒有走完的總統路 鐵悍柔情洪秀柱」新書發表會，受訪時作出上述表示。 洪秀柱說，王如玄自己要先講清楚，旁邊的人才有辦法幫她說話。如果是外界不實的指控，她個人認為，採取司法手段是非常有必要的，也可以立刻斷絕這些不實傳言。 至於王如玄是否太慢提告？洪秀柱表示，因為王如玄不是政治人物，第一次碰到這種事情，所以也許略有遲緩但這不能怪王如玄，「像我們有時候也覺得算了，不要無端去進行司法訴訟」，但洪秀柱說，事情到今天這地步，如果王如玄不採取一些斷然措施的話，很難止血。 有人認為，王如玄受到的攻擊並不比洪秀柱少？洪秀柱說，罵她的項目很多，但罵王如玄就只有這一項，不過她會逐一駁回，而且逐一提告。 另外，媒體詢問，是否有收到國民黨總統參選人朱立倫邀請參加5日競選總部成立大會？洪秀柱說，相信朱立倫一定有邀請，只是目前還沒有看到，兩人很快就可以見面，也可以把她的想法跟朱立倫說。
http://udn.com/news/story/1/1351590
30.727272727272727
洪秀柱,王如玄,朱立倫