122國資料開放評比 台灣奪全球第一
英國開放知識基金會（Open Knowledge Foundation）資料開放（Open data）國際評比今出爐，台灣在全球122個受調查國家中名列第一，與去年第11名成績相比算是「大躍進」；前5名其他國家包括英國、丹麥、哥倫比亞、芬蘭及澳洲（共列第5）。美國排名第8、新加坡第23、日本第31、香港第37、中國第93。 對此行政院副院長張善政說，中央部會未來除了繼續加速釋出資料外，也會制定檔案格式規範，拉地方政府進來參與，甚至不排除做縣市評比，列入地方首長政績。 張善政指出，目前希望地方政府釋出的三大塊資料包括：交通運輸、治安、環保資料，希望未來各縣市工廠排放資料「上網就能查的到」。他並舉例，治安資料釋出後，民眾買房時就可查詢附近治安如何、單身女子也可知道夜歸時要盡量避開哪些區域。 張善政並直言：「明年接手的新政府，有責任維持第1。」 張善政表示，這次評比中多項指標台灣都名列第1，未列第1、待進步項目包括政府支出、郵遞區號位置資料、天氣預報、土地所有權4部分。其中政府支出涉及政府公共工程資訊揭露，已請國發會、公共工程委員會、主計總處研議政府標案決標金額、公司資料未來能否釋出，有沒有涉及個資問題。 張善政說，郵遞區號必須跟GPS定位座標結合、天氣預報需要過去一整年資料，這些都有現成資料，要改善不難。土地所有權資料則涉及個資問題，需要進一步確認。 行政院把今年定為「Open data深化應用元年」，加速釋出政府資料，並與民間Open data社群合作，由民間建置「台灣開放資料中心」。台灣過去在OKFN評比中，2013年名列第36名、2014年名列第11名，今年則直接躍升為第1名。今年評比項目包括：政府預算、國家統計、法律規範、選舉結果、汙染排放、公司登記、政府支出等指標。 國發會資訊管理處處長簡宏偉說，目前國發會有列管、亟待上線的Open data資料包括警政治安資料等。就戰略性來看，則包括3大重要面向：民生育樂（吃喝玩樂、食安、醫療等）、社會經濟（公司登記等）、政府治理（政府效能等）。
http://udn.com/news/story/1/1366815
35.57142857142857
資料,評比,Open