陳建仁：陸生與外籍生一樣 應有健保
陳建仁今天出席新北市三重體育場出席紙風車劇團舉辦的創意園遊會。 媒體問到有關陸生納健保的問題，陳建仁說，陸生與外籍生一樣，都是來台灣接受高等教育的對象，因此陸生與外生都應該有健康保險，全世界的國家都是如此，也都有一定的配套與考量。 對於陸生納保的部分，陳建仁說，民進黨並不會輕率地開選舉的空頭支票，而是會對於所有的健保部分，做很好的政策考量及經費評估後，再來做最後的決定。 媒體問到，陳建仁的表哥蕭志文表態挺藍，陳建仁表示，他的表哥對於政治有自己的主張，但選舉是一時的，他們永遠是從小長大的好朋友，並不會改變彼此的情誼。 媒體詢問，中國國民黨提名總統參選人朱立倫是否以指定公視舉辦的方式迴避辯論？陳建仁表示，早在8月時3個陣營就同意由三立電視台來進行總統辯論，大家早已開始準備，但後來因為換柱的關係，朱立倫又有意見。 陳建仁認為，大家應該要趕快來準備，參加原本就已經協商好的這場辯論。 陳建仁說，事實上朱立倫在新北市市長選舉時，也放棄了政策的辯論會，對於他在新北市4年的政績，也不願意拿出來受大家的檢視，這是相當可惜的。
http://udn.com/news/story/1/1362368
1270.3333333333333
陳建仁,陸生,對於