白領外勞政策 勞團：飲鴆止渴
行政院昨宣布全面鬆綁白領外勞來台工作，取消原薪資門檻，並新增評點制。勞團說，「搞不清楚他們的邏輯，根本是在飲鴆止渴。」 行政院長毛治國昨在一項跨部會議中決定，政府將全面鬆綁白領外勞來台工作，新增第二軌「評點制」，可不受薪資門檻新台幣4萬7971元及2年工作經驗限制，同時開放白領配偶及子女來台工作；其他放寬項目包括聘僱白領外勞的企業資本額與僑外生每年來台配額均不設限。行政院也要求勞動部儘快提案，趕送今天行政院會通過；目前有關白領外勞來台工作規定均屬行政命令，一旦院會通過鬆綁重點，預估新制年底前就可上路。 對此，台灣勞工陣線秘書長孫友聯說，「取消一切門檻吸引到的外勞還是『白領』嗎？他們的邏輯實在讓人搞不清楚，簡直比飲鴆止渴還荒謬。」 「透過降低勞動條件來吸引到的外勞，到底是在滿足誰的需求？」孫友聯質疑，行政院在此時此刻推出的白領外勞政策，全面鬆綁條件限制，「根本是在巧立名目為資方提出勞動力不足來解套。」 孫友聯說，現在台灣的工作環境連本國台清交畢業的人才都留不住，現在敲鑼打鼓的開出的這些鬆綁白領外勞的條件，是能吸引到國外怎樣的「白領人才」？ 孫友聯表示，相信這樣的白領外勞政策最後達到的效果很小，要真正吸引到白領外勞，就需開放移民或落實提供更友善的就業環境來解決，「否則不斷複製過去20年來，以剝削勞工方式來成就經濟發展的錯誤方式，只會產生更多本勞低薪化，衝擊本勞就業機會與產生勞動條件降低的問題。」
http://udn.com/news/story/1/1353805
4.153846153846154
白領,外勞,來台