總統啖島種蔬菜：誰說太平島不是島
馬總統昨天在臉書分享他的午餐菜色，有清炒秋葵、山苦瓜、絲瓜湯等蔬菜食材，這些都是來自1600公里外的南疆─太平島。 馬總統表示，太平島是南沙群島中面積最大、唯一有淡水的自然生成島嶼，島上蘊含豐富的自然資源，並有出產地下水的水井。現有4口水井的淡水含量分別為99.1%、75.8%、97.5%、96.8%，平均淡水含量達92.3%，水質良好，每天總取水量可達65公噸，除可供飲用外，也支應廚房炊事及生活用水。 馬總統說，太平島上原生的天然植被茂盛，在船上遠望如海上公園。有147株10餘公尺高，樹齡達數百年的大樹。例如蓮葉桐就有125株，最大一株樹圍有907公分（須5大漢合抱），樹齡初估363年。其他有1、2層樓高的大樹則有更多。並出產椰子、木瓜及芭蕉等。 總統表示，長久以來，駐守人員善加利用島上各種資源，並種植蔬果（芭蕉、椰子）及豢養家禽家畜（如雞、羊、守衛犬），供應生活所需。他午餐食用的絲瓜、山苦瓜、秋葵等，都來自島上海巡弟兄所種。 馬總統說，無論自法律、經濟及地理的角度來說，太平島不僅符合「聯合國海洋法公約」第121條關於島嶼的要件，並能「維持人類居住及其本身經濟生活」，絕非岩礁。 馬總統表示，在近年的南海爭議中，若干別有用心的外國人士誣指太平島沒有淡水、也沒有可供農耕的土壤，人類無法在島上生活，食物飲水都從外地運來，因此不是一個自然島嶼。 不過，馬總統說，他吃的就是太平島上所種的菜，喝的就是太平島井裡所盛的水，菜好吃，水好喝，這些就是最好證明「誰還能說太平島不是島」？ 今天我特別和大家分享我的午餐菜色，不是因為有山珍海味，而是這些看似平凡的清炒秋葵、山苦瓜、和絲瓜湯等蔬菜食材，是來自1600公里外的南疆─太平島！太平島是南沙群島中面積最大、唯一有淡水的自然生成島嶼，島上蘊含豐富的自然資源，並有出產地下...
http://udn.com/news/story/1/1378891
241.9
太平島,島上,總統