頂新判決離譜 立院擬修法限縮法官裁量
頂新案一審判決無罪引發社會沸騰，國民黨政策會執行長賴士葆今天表示，國民黨團將提案修法從源頭把關，未來輸入的食品及食品原料，經輸出國官方證實非屬食品用途，就不能用於食品製造，藉此進一步限縮法官的行政裁量權。他說，修法版本今天將送程序委員會，希望週五逕付二讀。 國民黨立院黨團上午召開記者會，宣布將修改食品衛生管理法，要在第15條增列11款，明定「輸入之食品及食品原料，經輸出地（國）官方證實非屬食品用途」，就不能用來製造食品。黨團副書記長王育敏說，進口油品給頂新的大幸福公司即屬此類，因越南官方已證實大幸福沒有食品安全許可。 賴士葆說，國民黨團也將同時推動觀審制，讓人民可以參與審判過程，目前台灣司法院在推的是觀審制，美國推的是陪審制，歐洲則是觀審制；過去在立法院司法委員會有不同政黨的委員要一次到位到陪審制，兩者差別其實不大，如果觀審制能通過可讓人民先參與，明天司委會將加一條觀審制，希望休會前通過。 衛生署食品藥物管理署署長姜郁美在記者會中說，很贊同修正條文，上周的判決令人非常錯愕，引起全國稽查員憤慨，食安法在2013年後歷經五次修法，就是為了加強源頭管理，目的是為阻絕非屬食品的原料進入食品鏈，但頂新案判決沒看到法官認同立法意旨。她強調，源頭管理保障消費者仍是最重要任務。
http://udn.com/news/story/1/1348949
205.0
食品,國民黨,觀審制