滅頂「秒買秒退」林鳳營 好市多：不會改規定
全台抵制頂新行動延燒，一開始是有民眾選擇好市多（Costco）超市購買林鳳營鮮乳後，戳破封口鋁箔再退貨，將此舉視為抵制頂新的活動，並分享在網路上，引起熱烈討論。 之後，這樣的活動在全台發酵，便有台南民眾發起味全林鳳營鮮乳「秒買秒退」行動，陸續有民眾在網路響應，並發起活動；目前好市多全台11家分店有6家出現民眾秒退的情形，好市多中和、汐止、新竹、台中、台南、嘉義分店都有人響應秒退。 好市多今天受訪表示，基於善意照顧消費者權益，只要消費者認為購買的商品不符需求、不喜歡、買錯，不管有無瑕疵或完整性，都願意協助辦理退貨。 好市多指出，因為架上有許多國外進口的商品，可能是消費者不曾看過、試過的，為鼓勵會員願意嘗試，才會有這樣基於服務精神的規定，主要是顧及消費者的接受度、滿意程度，只要與自身需求不符，都願意退貨。 對於近日許多民眾發起秒買秒退林鳳營鮮乳行動，好市多強調，仍會視為一般退貨案例，只要不影響其他消費者的情形下，會員顧客都有權利進行退貨，也提醒員工當做正常退貨，在處理上不會特別作區別。 其他量販業者表示，零售通路會與製造商訂立合約，如果商品有瑕疵，消費者退貨後，通路端再退給製造商，由製造商負擔損失。 如果商品本身沒有瑕疵、也保有完整性，消費者退貨後，冷藏商品不會重新回到架上，通路只能報銷、認賠。
http://udn.com/news/story/1/1370771
1758.7692307692307
退貨,消費者,好市