柯文哲：「病人自主權利法」通過有意義
「病人自主權利法」今天三讀通過，台北市長柯文哲晚間受訪時表示，幾年前就有參與法案起草，他認為由楊玉欣推動通過很有意義，因為她的先生孫效智也是在台大負責生命教育的召集人。 柯文哲說，以前在台大，看到病人有癌症或是有生命危險，醫生常沒有跟病人解釋病情，而是請病人到外面休息，把家屬留下來解釋，討論如何治療，這就是台灣目前狀況。 他說，病人不是主體，而是由家人選擇治療的方式， 所以提出雙重弱勢的概念，如果是弱勢又生病，甚至插管無法做決定的時候，會更弱勢。 柯文哲認同要爭取病人自主權，決定自己要接受什麼樣的治療，當然實行細節要看衛福部怎麼訂，不過這法案對台灣醫界衝擊蠻大的。 【中央社／台北18日電】 病人自主權利法三讀通過。曾任醫師的台北市長柯文哲今晚表示，自己好幾年前就有參與這個法案起草，這代表病人自主權發言，這項法案通過將對台灣醫界衝突很大。 立法院院會今天三讀通過病人自主權利法，5種類型病人可透過預立的醫療決定，決定自己在特定醫療情境下是否接受治療。 柯文哲晚間和時代力量立委參選人林昶佐座談，會前媒體聯訪詢問是否有拜託過民進黨立委柯建銘要通過此法案？ 他表示，有，因為國民黨立委楊玉欣有來拜託他，且這個法案好幾年前起草時，自己就有參與，並指這項法案由楊玉欣推動通過是滿有意義的，主要是楊玉欣先生孫效智在台大醫院是負責生命教育的召集人，好幾年前就討論過此問題，這是一連串下來的。 柯文哲說，自己以前在台大遇到癌症或病危病患時，常未和病人解釋病情，而是直接和其家人解釋病情及討論如何治療，病人經常非主體且無機會做醫療決定，這是雙重弱勢。 他指出，不論如何，這是病人的自主權，每個人對於自己要接受何種治療都有其選擇權，這只是病人自主權發言，此法案對台灣醫界衝突很大。
http://udn.com/news/story/1/1387245
133.0
病人,治療,柯文哲