巴黎氣候會議 立委：台應設觀察中心
聯合國氣候變化綱要公約第21次締約國會議（COP21）在巴黎舉行，設下本世紀結束前，均溫升溫控制在攝氏2度內目標。與會的國民黨立委邱文彥今天表示，台灣雖非締約國，但未來會議，國內應設觀察中心，與現場即時連線。民進黨立委田秋堇說，減碳雖會衝擊經濟，也會帶來另外商機。 邱文彥、田秋堇、台聯立委賴振昌日前組成跨黨派訪問團，出席巴黎氣候會議相關活動，3人上午邀與會學者召開會議觀察報告記者會。邱文彥說，這次參與會議的立委都將離開立法院，但台灣未來不能缺席，應在會議進行時，同步在國內設置觀察中心，即時思考對策，行政與立法團隊也應多對話。 田秋堇表示，法國為舉行這次會議，今年通過能源轉型法案，將核能發電比率從75%降到50%，且未來6年將積極發展再生能源，並裝設3500萬個智慧電表推動節能。她說，全球為控制暖化，將在未來15年投資544兆台幣，「這是一個商機」；全球暖化管控，不會只帶來負面經濟衝擊，也有另外商機。 田秋堇表示，台灣如果為了減碳進行「碳交易」，須先解決「碳主權」，例如台塑總公司在台灣，但與外國公司碳交易後，減碳成果屬於台灣還是中國大陸？ 賴振昌說，台灣雖不是聯合國會員，但關心氣候變遷程度不亞於各國；雖然台灣國際處境艱難，但只要有心，國會外交也可行。 參與巴黎會議的台大政治系副教授林子倫表示，會議結果顯示，「碳有價格」，排放碳有代價，不再能隨便排碳。他也指出，減碳本身沒什麼誘因，需從能源轉型看到商機，台灣過去將減碳與能源脫鉤，未來應一併立法。
http://udn.com/news/story/1/1379678
15.8
會議,台灣,未來