總統大選青年對談 3黨搶攻首投族選票
2016大選首投族達百萬人，中國國民黨總統參選人朱立倫、民主進步黨副總統參選人陳建仁和親民黨總統參選人宋楚瑜今天下午將共同暢談青年政策，盼搶攻首投族選票。 2016年總統大選，首投族的選票成為各參選人陣營兵家必爭之地。此次總投票人數約1881萬人，比上次大選增73萬人，其中首投族達129萬406人，首投族佔總投票人數6.8%，被視為可以左右選情的關鍵族群。 由台灣大學、政治大學、清華大學、成功大學、東吳大學、陽明大學和中央大學共7校學生會主辦，以及近40所大學學生會協辦的「2016總統大選青年對談」，3黨參選人今天都不缺席，成為了另一種形式的總統級政策辯論會。 主辦單位預計今天現場將有2500名青年與會，而對談目的，是希望國家未來領導人正視青年所面臨的問題，如教育、就業、居住等議題，讓青年在政治場合上得到社會注目，同時呼籲在學的學生關心社會與未來的環境。 青年代表將提出5大問題，第一題為參選人認為高等教育的本質究竟是「學生的自我投資」，還是「國家對於國民自我實現應負有義務」？第二題是請參選人對現在大學「重研究輕教學」與「論文產業化」的現象發表看法並提出具體政策。 第三題是請參選人對目前青年就業時的高工時及相較普遍低薪以及不合理稅賦制度的狀況發表看法並提出具體政策；第四題為參選人要如何解決青年居住的問題；第五題則是請參選人發表對現在稅制不公、退休制度和年金制度的看法。
http://udn.com/news/story/1/1359561
15.933333333333334
參選人,大學,首投族