吳思華：NPO才是解決問題的主流
教育部長吳思華今天表示，21世紀不能太依靠政府，或只相信企業能解決所有問題，非營利組織（NPO）才是未來解決問題的重要主流，透過整合跨界和創新，就可展現社會力量。 第13屆教育基金會年會今天在台灣科學教育館舉行，主題是「跨界．創新．社會力」，教育部長吳思華也受邀致詞。 吳思華表示，自己到教育部服務1年多，發現教育領域很寬廣，從幼教、國教、高教到終身教育，從偏鄉、城市到海外，除了智育外，也希望培養學生的德育、體育、美育等，要做好這些工作必須靠大家努力。 除學校教育外，吳思華指出，家庭和社會教育也扮演重要角色，而教育基金會就是推動社會教育最大的力量，目前中央立案的教育基金會逾700家，加上地方主管的教育基金會逾2000家，這些力量若能充分發揮，對教育推動有更大幫助。 今年年會主題「跨界與創新」，吳思華表示，要解決多元又廣泛的教育問題，首先可透過跨界，讓基金會互相合作，將力量發揮到最大，其次希望非營利企業和基金會能適度整合，並透過「公私協力」，在守法前提下，讓公部門成為民間團體的支持者和協助者，又能維護一定的社會公平正義。 吳思華指出，創新代表一種無中生有，例如過去沒有提供的，但真正目的是創造價值、解決問題，就像處理高教退場或國教問題，都需要創新思維和方法，而透過跨界和創新相互整合後，社會力量就可展現。 面對多元的世界，吳思華表示，21世紀不能依靠太多政府，不能只相信企業可以解決所有問題，非營利組織將是未來問題解決的重要主流，也希望成為最主要的啦啦隊和支持者，協助非營利組織發揮更大力量。
http://udn.com/news/story/1/1376303
46.833333333333336
思華,創新,基金會