宋楚瑜訪雲林 批兩黨執政16年打趴台灣
親民黨總統參選人宋楚瑜今晚到雲林縣古坑鄉慈靈宮參拜，該宮廟祭典席開1000桌，宋逐桌敬酒拉選票，並提到民進黨與國民黨各執政8年，兩個雙8把台灣經濟打到趴，希望民眾能選出一位肯做事的總統。 宋楚瑜提到，中央政府該花錢時沒錢花，不該花錢的時候亂花，在台北市花費2、300億元舉辦世界大學生運動會，台灣大學生就學貸款也不過262億，許多學生還要借錢才能上大學，而政府舉辦3、4天的活動，就將近全台灣大學生的貸款額，若他能夠當選，會將學貸的利息全部免除。 他指出，政府辦理世運會，竟跑去林口砍除森林建造選手村，相當不應該，若是他來辦理會承租圓山飯店和劍潭活動中心，3天花費最多近2億，根本不用耗資200多億元，政府作為不旦不能解決問題，更是債留子孫，台灣早年是錢淹腳目，如今在政府亂花錢執政下，是債務淹過肚臍。 宋楚瑜表示，16年以來有兩位當過台北市長的總統，他們總是用台北看天下來執政，完全解中南部民眾的困境，也不懂農民辛勞，民眾需要是會做事、體恤民心總統，他擔任首長走遍全台309個鄉鎮，光造訪雲林就達百次，希望民眾總統大選投給他，做出明確選擇。
http://udn.com/news/story/1/1360431
74.5
總統,民眾,執政