為搶教育票 朱立倫向全教總請益
朱立倫日前提議設置「追薪學院」，青年一旦接受學院指導後，保證平均月薪不低於4萬元，且教育經費從22.5%提高至23.5%，亦即多200多億元經費挹注在教育資源上，並推動幼兒教育免學費及公共托育，化解少子化危機。 除了高教、幼教，朱立倫14日前往全教總座談前向媒體表示，「從國教、高教到幼教每一項都要不斷改革。」他表示，會多向教師會請益，因教師會長期致力於教育改革，其意見對台灣教育都是關鍵。 全教總理事長張旭政於座談會後回應表示，對於全教總提出建議，包括私校公共化、12年國教課綱、教師待遇條例法制化、少子化衝擊高教轉型、托育公共化等教育重大議題的建議，朱立倫在座談中都表示支持且肯定。 對於民進黨總統候選人蔡英文4日提出的教育政策，外界均質疑抄襲朱立倫。其中包含擴大公共托育、免試就近入學、提升社區高中職水平、縮短技職教育的學用落差、保障幼兒受教權利、處理大學退場議題、提供更多資源給社區高中職，及提升社區高中職教育品質等政見，都是蔡英文與朱立倫政策相當類似的部分。 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1377125
44.0
朱立倫,全教,托育