宋楚瑜談頂新案上訴 要組觀審團
競選下屆總統、副總統的親民黨主席宋楚瑜、民國黨主席徐欣瑩今天聯袂走訪新竹縣，宋楚瑜對頂新案彰化地檢提上訴表支持，他說，也將號召人民組觀審團，緊盯這一案未來情形。 他今天一早偕徐欣瑩到新竹縣竹北蓮華寺上香，蓮華寺居高臨下，他指著廟下方的竹北市詢問徐，這麼大片、繁榮的土地，「妳在觀音面前說，有炒過一片土地嗎？」徐答稱，「沒有」；宋表示，他擔任省主席時，全省跑透透，沒炒過一片土地。 「一下軍宅、一下民地」宋楚瑜借此指，台灣總統大選未見兩大黨提出大政策，但一下是炒軍宅，一下是炒民地，讓人看傻眼。 他說，大環境不佳，台灣學子、年輕朋友很辛苦，他主張取消助學貸款利息，讓青年學子安心就學，他曾估算過，助學貸款利息1年約3億元，省點用就可以了。 他指，許多事可以省，主張不必放煙火、辦沒意義的活動和國外出訪，不要拿人民納稅錢去國際當凱子，政府沒必要做無實益的行銷；他指馬習會在新加坡，這是全球都來採訪的活動，但「有說出中華民國，向國際行銷嗎？」 他也指七成國人對司法沒信心，主張未來司法要改革，這次頂新食安風暴，先前說「要捐30億做基金」，但這30億捐了嗎？到哪裡去了？他說，人民沒信心，如今彰檢提上訴，他要號召人民組觀審團，緊盯這一案。 宋楚瑜、徐欣瑩隨後赴客家信仰中心新埔義民廟參拜，接著，赴新埔義勇廟參加民國黨徐欣瑩和民國黨新竹縣立委參選人邱靖雅聯合競選總部成立大會，推崇徐、邱兩人是學養傑出熱心服務，清白、清廉參選。 徐欣瑩、邱靖雅指宋楚瑜是各組總統參選人中最有治國能力，能在一當選就上手，且先前在省主席任內，能力和不貪不取都受肯定；邱靖雅並指，新竹縣農路大都在20年前興設，都是宋在省主席任內完成的，為農村做了很大的貢獻。
http://udn.com/news/story/1/1370969
9.25
徐欣瑩,宋楚瑜,新竹縣