指教唆誣告 蔡正元要遞狀控告蔡英文
國民黨連日猛攻民進黨總統參選人蔡英文炒地皮案，民進黨發言人黃帝穎昨天告發開記者會的國民黨立委蔡正元、王育敏和前立委邱毅；蔡正元今天表示，已委託律師葉慶元準備遞狀控告蔡英文、黃帝穎和律師顧立雄。 民進黨不滿蔡正元等人指控蔡英文炒地皮，由發言人黃帝穎昨天到台北地檢署，擔任告發人，告發蔡正元、王育敏、前立委邱毅違反總統、副總統選罷法意圖使人不當選罪。 蔡正元說，他已委託葉慶元遞狀控告蔡英文、顧立雄和黃帝穎，黃帝穎身為法律人還不懂法律亂告，涉嫌誣告；蔡英文和顧立雄涉嫌教唆誣告，兩人都是法律人怎麼會不知道誣告的要件是什麼，根本是浪費司法資源，「這種方式如果不像滅頂新一樣滅誣告，台灣的風氣不知道會被蔡英文帶壞到什麼地步」。 葉慶元說，告訴和告發不同，告訴是犯罪被害人或特定關係人向偵查機關請求追訴犯罪，告發是指跟犯罪被害人沒有關係的第三人向檢察機關表示有犯罪事實，但未必有追訴犯罪的意思，蔡英文如果真的覺得自己是被害人，蔡正元等三人言論不實，意圖使人不當選，為什麼不自己提出告訴，而是由不相關的人提出告發，質疑她是要避免有誣告的問題。 葉慶元說，黃帝穎昨天用證券交易法來解釋蔡英文沒有土地炒作行為，「這是台灣法制史上的大發現」，他說黃帝穎說依據證交法，炒作是在集中市場哄抬價格才叫炒作，但台灣土地交易沒有集中市場，「請不要汙辱法律人的智商，要執政的人可以拿出一點法學素養嗎！」
http://udn.com/news/story/1/1378359
81.61538461538461
蔡英文,黃帝,蔡正元