王金平樂呵呵吃花雕雞泡麵 貼圖被網批…
台酒花雕雞麵因使用了15年的花雕酒做為泡麵的料理花雕酒包兒在近期爆紅，引發市場熱潮、頻頻缺貨。沒想到連王金平吃到之後都忍不住PO文，分享吃到花雕雞麵的喜悅。 王透過臉書表示，終於吃到傳說中的花雕雞麵，這麼好吃的麵，台灣菸酒為什麼不多生產一些？立馬打電話拜託台酒董事長，順應民意，多多生產，造福全民，國庫也多些收入！對了，大家要記得留一碗給我喔！ 對於王金平展現幽默親民的一面，有人說「院長開ㄓㄢ以來最有趣的貼文」，有人則抨擊王金平，表示在這個節骨眼上，居然不哀悼自己的副主任，而選擇發泡麵「廢文」，還有人質疑王金平替個別企業賣廣告，「還打電話給董事長，這叫什麼公道伯？簡直就是企業門神！」 立法院長王金平辦公室副主任張顯環昨天早上被發現猝死在辦公室，王金平隨後也得知此事，並表示遺憾。張顯環跟隨王金平20年，平常負責協助選民服務，也常在辦公室加班，真正死因仍尚待釐清。 終於吃到傳說中的花雕雞麵，這麼好吃的麵，台灣菸酒為什麼不多生產一些？立馬打電話拜託台酒董事長，順應民意，多多生產，造福全民，國庫也多些收入！對了，大家要記得留一碗給我喔！
http://udn.com/news/story/1/1351988
1894.125
王金平,生產,花雕