機車排氣定檢 朝野立委：使用者付費
政府正在研擬機車定期排氣檢驗，要由車主部分或全額負擔費用。對此，朝野立委都認為，應該考量國家整體發展，使用者付費才是合理的方式，不該只為選舉考量。 民主進步黨籍立委田秋堇10月提案，要求環保署應逐步降低機車定檢費補助。依規定車齡逾5年的機車，每年必須定檢排氣，每輛機車排氣定檢費用80元，由政府空汙基金支出。 為避免引發機車族反彈，行政院要求環保署在國發會公共政策網路參與平台上，讓民眾表達意見，目前反對者有57%，最後的評估報告將在明年初送到立法院。 對此，田秋堇下午受訪時表示，現在既然大家都很關心PM2.5的問題，那麼空污基金應該放在真的可以減少空汙的事情上面，「減稅的時候都沒有做民調，還是一直在減稅，減稅也都不用問立法院」。 田秋堇說，應該站在環境正義與使用者付費的角度，雖然很多人在臉書上留言罵她，也有人幫她講話，但這種事情很清楚知道一定會被反對，政府卻沒有勇氣做，「還要做民調再送到立法院來，乾脆宣布不要做好了」。 中國國民黨籍立委羅淑蕾受訪時則表示，現在汽車的檢驗費都是由車主自行負擔，假如說機車排氣定檢都是國庫負擔，這樣對汽車駕駛人也很不公平。她認為應該要使用者付費，為國家的整體考量，不要因為選舉來決定。 至於是不是一定要每年檢驗，或是2年一次，羅淑蕾認為，這是可以請學者專家來討論的；她說，政府官員本來就要有點擔當，要去衡量什麼政策對國家發展有利、是否對老百姓是公平，「我覺得他們應該自己去決定，而不是都丟給立法院，不要什麼都叫立委當壞人」。
http://udn.com/news/story/1/1375101
116.33333333333333
機車,應該,立委