煙商來台設廠 監察院要求衛福部改進
外國煙商來台設廠，董氏基金會等公益團體向監察院陳情，指「外國菸商來台設廠違反國際公約及外國人投資條例」，監察院上午召開財政及經濟、內政及少數民族委員會聯席會議，審查通過由監委王美玉、仉桂美、包宗和的調查報告，監委稱，「吸菸有害健康」自菸害防制法於96年修正公布後，早已屬國人普遍認知的菸品法定警語，但外國人投資條例第7條雖然授權行政院訂定並定期檢討「對國民健康有不利影響而禁止外國人投資之事業別」，但菸草製造業卻遲未被列入，無異否定其對國民健康有不利的影響，認為衛福部、經濟部等相關主管機關行政作為及措施，顯有欠當，要求衛福部及行政院督同所屬檢討改進。 監委指出，健康權是基本人權，已屬全球普世價值，國內各主管機關各種政策及施政作為，當以國民健康為念，尤以負有國民健康維護職責的衛福部，更應責無旁貸。但衛福部及所屬國健署明知菸品危害國民健康，竟未曾表達「菸草製造業」應納入外國人投資「禁止」業別的具體意見，對於公益團體指陳「外國菸商來台投資設廠」相關疑點，且未明確釋疑，坐令其對政府施政頻生負面觀感；世界衛生組織菸草控制框架公約((Framework Convention on Tobacco Control，FCTC)經立法院審議通過迄今已逾10年餘，行政院更迄未督促所屬完備相關疑義處理機制及整合平台，也未督同相關機關因應調整相關措施，使部會間歧見猶存，相互推諉，應切實檢討改進。 監委表示，「吸菸有害健康」自菸害防制法於96年修正公布後，早已屬國人普遍認知的菸品法定警語，外國人投資條例第7條縱授權行政院訂定並定期檢討「對國民健康有不利影響而禁止外國人投資之事業別」，然菸草製造業卻遲未被列入，無異否定其對國民健康有不利的影響，難謂與社會通念及國人基本認知契合，尤與前揭警語衝突與矛盾，行政院亟應基於維護國民健康為前提下，綜合國內外各種主、客觀因素積極審慎檢討。 監委指出，衛福部及所屬國健署明知菸品危害國民健康，既曾分別於監察院詢問時及公文明確表示「應將菸業列為外國人投資禁止項目」、「不宜開放外資來臺投資菸草製造業」等語，卻在行政院歷次檢討僑外投資「禁止」業別的相關會辦公文，竟未曾表達「菸草製造業」應納入外國人投資「禁止」業別的具體意見，除難謂已恪盡中央衛生主管機關應積極維護國民健康的職責，內部立場尤顯矛盾不一，橫向聯繫管制作為疏漏與不足，至為明顯。 監委表示，衛福部及所屬國健署無視主管職責，對於陳訴人指陳「外商來台設立菸廠」違反國際公約及國內相關法令等疑點，未本於政府一體互助為民的精神，主動積極釋疑，僅率認屬他機關權責，甚至昧於職責向本院諉稱：「菸草製程中是否對國民健康具有危害性，本部並未有相關研究資料」，坐令公益團體對政府施政頻生負面觀感而斲傷政府形象，又對陳訴人指陳事項，經監察院函詢並數度催辦後，還延遲查復監察院近1個月，行事消極推諉。
http://udn.com/news/story/1/1351524
44.75
投資,國民,相關