綠批公辦都更炒地 新北市府：不實造謠
民進黨立法院黨團今天指控國民黨總統候選人朱立倫，擔任新北市長時在前副市長許志堅主導下辦理多個公辦都更，等於將公有土地賣給財團炒地，新北市城鄉局副局長張溫德回擊，公辦都更從中央到各縣市都依照相同法規，並無圖利，且新北市推動的6案中，前副市長許志堅都未經手。 張溫德說，公辦都更都透過公開評選，選出廠商擔任「都更實施者」，負責整合和都市更新過程中的房地整建，實施者原本就可依法分回一定的房地做為回報，市府做為地主，也會分回房地做公益使用，分配結果都經過都更審議確認。 張溫德強調，公辦都更不僅新北市有辦，中央、台北市、台南市的公辦都更也依同樣法規、同樣方式辦理，若指新北市圖利廠商，中央及其他縣市的公辦都更是否也該依同個標準檢視？ 此外板橋介壽段案去年4月29日送案，7月22日召開第一次小組審議，前副市長許志堅去年6月就退休，包括該案在內，新北市6件公辦都更，許志堅都無參與審議，板橋介壽段進入司法程序後，也已暫停辦理。 【中央社╱新北市16日電】 民主進步黨立委今天批評新北市公辦都更涉及讓財團蓋房炒樓，新北市政府城鄉發展局譴責抹黑，澄清指出6都更案都是依法進行公開評選投資者辦理。 台北地檢署偵辦前新北市副市長許志堅所涉都更案日前調查偵結，依貪污治罪條例等罪嫌起訴。民進黨立法院黨團書記長陳亭妃今天表示，新北市政府涉嫌將法律規定不得出售的公有土地，以都更權利變換形式賣給財團，許志堅任內主導6起都更案金額高達新台幣685億元，要求身兼總統參選人的新北市長朱立倫主動移送檢調查明。 新北市城鄉局澄清指出，都市更新事業計畫範圍內公有土地及建築物，應一律參與都市更新，是現行都市更新條例第27條所明訂，都市更新條例是經立法院三讀通過的法律，全國自中央到地方都必須遵行規定。 城鄉局表示，目前公辦都更案，除新北市外，中央及其它地方縣市主導辦理都市更新，如中央辦理的松齡新村、李中散戶等眷改都市更新、台北市的南海段及黎和段都市更新案、台南的飛雁新村及精忠三村等案件，也都是依據都市更新條例辦理招商都市更新案，民進黨是否也應用同樣的標準檢視。 城鄉局指出，新北市目前推動的6案中，都是依法進行公開評選投資者辦理，其中板橋介壽段案於去年4月29日送案，當年7月22日召開第1次小組審議。 前副市長許志堅於6月30日已退休離職，因此從未接觸本案。全案已進入司法程序，市府已暫停辦理。 城鄉局指出，永和保福段（大陳義胞都更案）是行政院所指定50處公辦都更案唯一成功且視為典範的案例，包含板橋介壽段其餘5案，許志堅也從未經手參與審議。 城鄉局指出，立委所稱公辦都更實施者獲利部分，依據都市更新及權利變換規定，以全國一致的估價制度計算實施者投入開發可分回的權利價值。 估價結果及可分配權利價值均由都更審議確認，其結果均可受公評，民進黨對此質疑，無疑是對所有努力依法行政的公務員、為台灣建立估價制度的專業者及建築投資業最大的汙蔑。 至於18萬戶住宅部分，城鄉局強調，市府已多次回應澄清，當時所提為黃金雙子城水岸都更後住宅總量並非社會住宅。呼籲各界不要每遇選舉，就對公務人員進行抹黑，忽略公務員對國家的貢獻，浪費社會資源。
http://udn.com/news/story/1/1382184
34.2
公辦,辦理,新北市