竹市立委／重點輔選柯建銘 蔡英文籲集中選票
民主進步黨行動中常會今天移師新竹，拉抬立委參選人柯建銘。民進黨總統參選人蔡英文呼籲「集中選票、唯一支持柯建銘」，也下達動員令，將新竹縣市列為重點輔選區。 新竹市立委，共有10人參選，面臨10搶1的激戰，蔡英文多次走訪新竹，拉抬柯建銘選情。選前倒數30天，民進黨行動中常會今天移師新竹。 蔡英文說，柯建銘對每一條法案瞭若指掌，是她在國會最重要的後盾；她知道柯建銘參選以來，受了很多委屈，但改革要成功，委屈難免；未來國會改革要成功，柯建銘的實務經驗絕對不能缺席，相信人民看得到柯建銘的苦心，會用選票給予肯定。 蔡英文呼籲新竹市民，「相信蔡英文，支持柯建銘」，請大家集中選票，唯一支持柯建銘，讓柯建銘留在國會，當她最堅強的後盾。明年蔡英文當總統，林智堅當新竹市長，再加上柯建銘繼續留在立法院，組成新竹的鐵三角、改革的鐵三角、建設的鐵三角，一起為新竹未來、為台灣的未來打拚。 柯建銘則說到，這次的選舉主軸就是「領航國會，建設新竹」及「當小英總統在國會最堅強的後盾」。 民進黨中常委謝長廷會後受訪提到，新竹選情是五五波，有變數，就看到底誰整合成功，蔡英文也鼓勵大家多來輔選，新竹縣也是，基本上審慎樂觀。 民進黨黨務主管分析，新竹市目前是贏一點點，但領先幅度在誤差範圍內；不過，柯建銘現在的情況，比去年林智堅選新竹市長時好，去年林智堅是民調輸，但民進黨判斷會贏；目前新竹立委選情膠著，但審慎樂觀。 民進黨黨務主管說，國民黨在操作泛綠的分裂，新竹輔選幹部則希望蔡英文多來輔選，化解這種狀況。 另外，民進黨發言人阮昭雄會後受訪指出，林智堅及前立委張學舜分別報告新竹市及新竹縣選情分析，表達希望蔡英文及副總統參選人陳建仁能夠多到新竹縣市加強輔選力道。蔡英文聽取報告後也下達動員令，將這些選區列為重點輔選的地方。
http://udn.com/news/story/1/1381800
19.571428571428573
柯建銘,新竹,蔡英文