青年對談／陳建仁：選一個政策做好做滿的政治家
民主進步黨副總統參選人陳建仁今天表示，好政見固然很重要，執行力更重要，2016年是台灣關鍵時刻，讓台灣有更好未來，「要選一個政策做好做滿的政治家」。 中國國民黨總統參選人朱立倫、陳建仁和親民黨總統參選人宋楚瑜參加7所大學學生會主辦的「2016總統大選青年對談」，希望搶攻更多青年選票。 陳建仁表示，青年就業、就學、居住、年金制度和稅賦改革，民進黨都有很好的政策，相當具體、確實可行，之後會在政見發表會說明。 他說，好政見固然很重要，執行力更重要，總統馬英九執政7年多來，經濟成長率要保1，失業率4％，國民所得僅2萬美元（約新台幣65萬元）。 陳建仁舉例表示，就好像年輕人去百年老飯店吃飯，點633大餐，等好久都要打烊了，結果是一盤142的小菜，「端出好菜才是好菜單保證，政策執行成功才是政策真正保證」。 他說，讓台灣有更好未來，「要選一個政策做好做滿的政治家，說一口好政策沒有執行力，633變142，承諾就沒辦法做好做滿」。 陳建仁表示，台灣薪資倒退到15年前水準，年輕人起薪只有22K（新台幣2萬2000元），大家這幾年沉浸在藍色憂鬱中，一定要改變，才有綠色欣欣向榮。年輕人面臨低薪、無殼與不敢結婚生小孩困境，還覺得是「魯蛇」，政府要好好檢討為什麼會變這樣？ 他說，民進黨願意聽青年聲音，如果執政，會建立正規管道，讓年輕人聲音都能納入政府政策和實施過程中，讓青年未來更有發展，不再是魯蛇，而是國家未來棟梁。
http://udn.com/news/story/1/1360108
64.42857142857143
陳建仁,總統,未來