立法院停會 王金平：完成904項議案
對於國會改革法案沒能完成立法，王金平表示，現在黃金時期已過，希望下一屆國會能積極推動，未來執政者也要具體承諾，來推動國會改革；他說，國會改革項目很多，最重要的是要充實立法院本身職權，使其完備。 至於是否有信心在下一屆立法院繼續領導國會，王金平低調地說，他會盡量努力，接下來他會全力為國民黨候選人輔選，希望國民黨立委在下屆國會仍然可以是最大黨。對於多位立委今天在立法院發言時依依不捨，他說，這是難免的，希望大家以後還有機會再見面。 【中央社／台北18日電】 立法院第8屆第8會期21日將停會。立法院長王金平說，本屆會議告一段落，4年來共通過904個法案，呼籲國會改革腳步絕不能停，希望未來執政者承諾共推國會改革。 立法院院會日前通過朝野立法院黨團協商結論，第8會期自104年12月21日到104年12月31日停開院會及委員會。但由於立法院法定會期到12月底為止，停會期間若未決議延會或復會，則31日將自動休會，結束第8屆立法院。 立法院今天開會到晚間10時45分，協商有共識的議案處理完畢後，王金平照慣例發表散會宣告詞。 王金平表示，在第8屆立法院即將結束、第9屆新國會來臨前夕，要向4年來所有共同打拚的立委夥伴們深表謝意。也特別感謝立法院副院長洪秀柱協助院務及主持院會，對未連任立委獻上祝福，與爭取連任的立委彼此勉力。 王金平說，立法院是全民的國會，未來更要一棒接一棒，繼續履行對人民的承諾，國會改革的腳步絕不能停。希望下一屆應該繼續推動國會改革、未來的執政者有所承諾，共同推動國會改革。 行政院長毛治國待立法院院會結束後，與教育部長吳思華、行政院發言人孫立群到立法院向王金平、洪秀柱及朝野立委致謝。未爭取連任的洪秀柱在議場中揮手，表示「立法院再見」。 毛治國步出立法院議場時受訪表示，他代表行政院感謝立法院在本屆最後一個會期通過許多非常重要的法案，「可以報告的太多了」，他只舉幾個例子如教育經費編列與管理法、廣電三法等。 談到任期內沒有通過的法案，毛治國表示，行政院組織改造法案基於各項原因，將來會再繼續努力。至於來不及審查的法案，行政院會重新檢討後，會在新會期重新送到立法院來完成立法。 王金平被媒體問及未來是否還有信心領導下一屆國會時說，「盡力努力」，他的下一步是努力輔選，希望國民黨居國會最大黨，並且能過半。 立法院職權行使法規定，每屆立法委員任期屆滿時，除預決算案及人民請願案外，尚未決議的議案，下屆不予繼續審議。也就是說，本屆未完成審議的法案，下屆必須重新提出。
http://udn.com/news/story/1/1387349
114.0
立法院,國會,王金平