搶攻金門離島票 蔡英文打安心牌
為了搶攻離島票，民進黨總統候選人蔡英文今天轉赴金門造勢，不僅為黨籍立委候選人陳滄江拉票，也為自己向金門鄉親拜票，蔡英文表示，民進黨在金門失敗好多次，但每一次擦藥以後又繼續打拼，她希望金門人看見她的努力，安心的把手中的票交給她。 蔡英文與陳滄江聯合競選總部晚間舉行成立造勢晚會，二千多位支持民眾爭相一睹蔡英文風采，蔡英文晚間則與縣長陳福海餐敘。蔡英文金門競選總部副主委陳水芳表示，過去金門地區因戰地關係，一向都是藍軍的鐵票區，不過今年局勢改觀，甚至還首度出現小英姐妹會，預估此次總統得票數，應可以衝破八千票。 蔡英文表示，民進黨過去在金門的選票都達不到五百票，民進黨失敗過好幾次，每次失敗都奮力的站起來，受傷時擦了藥又繼續打拼，相信只要一直打拼下去，人民一定會給機會，也希望努力能讓金門人安心把手中的選票交付給我。 蔡英文指出，民進黨在金門從五百票到一千票再到二０一二年大選的三千票，這就是一步一腳印的結果，二０一二年總統大選時，她在金門的得票從阿扁時的一千票，跳到三千票，號稱創下金門的紀錄，希望這次能再次打破自己的紀錄。 蔡英文說，金門對她而言，是一個有特殊感情的地方，二０００年第一次擔任陸委會主委六個月內，把小三通從無到有給完成，讓兩岸的往來單年的人數次已超過一百五十萬人次，為兩岸的交流開啟了新契機，她希望能繼續努力，讓小三通能升級，往來金廈之間能更便利。 蔡英文強調，過去擔任陸委會主委時推動了小三通，讓金門成為兩岸互動交流的重要連結點，如果明年當上總統，一定會致力於維持兩岸間的現況，也就是目前台灣與金門人民主自由的現況，以及台海和平及兩岸關的穩定發展。 另外，蔡英文還透露了陳滄江的小故事說，上次大選陳曾承諾蔡英文選票達到一定票數時，他就要以三叩一跪的方式還願，而那年蔡英文得票破三千，陳真的依承諾還願，顯示陳是個說到做到的人。 她還說陳滄江選議員時，金門鄉親說只要給陳一個小板凳，讓他進入議會，坐在小板凳上，讓他坐在廁所旁都沒關係。金門人真的讓他坐進議會；蔡英文希望這次也能讓陳坐進立法院。
http://udn.com/news/story/1/1353054
162.0
金門,蔡英文,民進黨