綠批藍烏龍抹黑 要求朱立倫出面道歉
民進黨發言人王閔生表示，國民黨連續數日以錯誤資料抹黑民進黨總統參選人蔡英文，迄今已整整五天，今天的記者會內容竟然又出現錯誤，國民黨主席朱立倫不該再繼續縱容黨公職烏龍爆料抹黑，應立即出面向社會大眾道歉。 王閔生指出，國民黨一開始說該筆「365」地號土地每坪公告現值是26.4萬，並且還要加碼估價2.8倍，也就是每坪約74萬，但邱毅在今天的記者會又改口下修說是「每坪50萬」，國民黨說詞一變再變，反覆不一，謊言被揭穿後仍舊飾詞狡辯，再次證明國民黨上周的記者會是為了拼湊數字，才憑空生出「2.8倍」的說詞。 王閔生表示，市地重劃的精神本來就是按照原價值作比例分配，每塊地的價格也會因地目而有不同，這也是市地重劃的基本常識，而蔡英文與其他共有人於重劃後所持有的「380」地號土地，地目為「雜地」，市場價格本來就跟「建地」不同，國民黨故意用「2.8倍」跟「每坪50萬」的數字混淆視聽，根本就是故意裝外行，惡意散布不實謠言。 王閔生認為，國民黨連續數日用不實的資訊抹黑蔡英文，民進黨以官方證據澄清後，卻持續硬拗，甚至再提出更多錯誤的資料繼續抹黑，堅持不肯認錯。朱立倫一再縱容黨公職以錯誤資料作出不實指控，今天已經是烏龍爆料的第五天，難道朱主席還不肯出面向社會大眾道歉嗎？
http://udn.com/news/story/1/1376470
76.45454545454545
國民黨,王閔生,每坪