王如玄捐1380萬止血？柯P：血已流乾
台北市長柯文哲上午參加文山區滯洪池動土典禮，被媒體問到國民黨副總統參選人王如玄捐出購買軍宅獲利1380萬元，是否能止血，柯說，血已經流乾了，止不止都差不多。 另外，媒體報導民進黨和柯文哲將共組跨黨派「首都進步大聯盟」，將宣佈於北市支持親民黨黃珊珊、時代力量林昶佐、無黨籍潘建志、綠社盟范雲、無黨籍李慶元、無黨籍楊實秋。 柯文哲被問到是否給承諾，支持首都大聯盟，柯未正面回應，但說這份名單很有趣，至於是否支持，以現階段選擇，他們是比較好的選擇，但怎麼做（怎麼支持），還要再想一下。 【聯合報記者邱瓊玉╱即時報導】 國民黨副總統參選人王如玄舉行記者會澄清購宅爭議，宣布捐出購屋獲利1380萬元，外界認為選情止血效果有限，台北市長柯文哲今天表示，反正血也流乾了，止不止也都流得差不多，休克太久了。 對於前總統府副秘書長羅智強投書媒體，要柯文哲不要老是調侃馬英九總統。柯文哲說，自己也很少批評，也是很認真研究馬總統，才能讓自己不要重倒覆轍。
http://udn.com/news/story/1/1365932
576.4615384615385
柯文哲,總統,媒體