國際資金減少 綠委籲改善非市場因素
民進黨立委許添財今天指出，「富比世」雜誌中有篇專文分析，指台灣因為受到5大「非市場因素」影響，而被評為是新興國家，無法躍升已開發國家，進一步影響國際投資台灣的興趣，他呼籲社會應重視並改善這些「非市場因素」。 許添財舉行記者會表示，台股上月13日在摩根史坦利「MSCI新興市場指數」的權重連遭九降，嚴重影響短期資金移動；央行統計今年以來外資持有的流動性金融資產百分比呈現激烈變動，四月底高達77%、八月底59%、十月底61%、十一月底60%，此和MSCI調降權重有關。 他指出，台股權重遭連九降，讓關心台灣經濟與資本市場的人相當憂心。為何曾列亞洲四小龍的台灣，遲遲未能躍升「已開發」市場，還被歸類在「新興」市場？一般認為繼續拚GDP成長就可以，但其實不然。 許添財說，富比世文章點出台灣有「房屋違建」、「綠地空間」、「公權力執法」、「生活品質」、「陌生人之間關係」等五大「非市場因素」不佳的情況，讓台灣無法被評比為「已開發」市場。 他認為，企業經營成敗及國家競爭力也和這些「非市場因素」有必然關係，要吸引國際投資台灣，這時候要努力的不只政府政策、不只有減稅、不只有貶值等等，「人家考慮的還有這些（五大非市場因素）」。 許添財說，他希望透過國際視角，讓政府與國人了解，要發展台灣，不能單從經濟角度出發。他呼籲政府和民間共同努力，加強從立法制定到政策執行能力，讓影響國際投資台灣的「非市場因素」可以越來越好。
http://udn.com/news/story/1/1371103
9.090909090909092
台灣,非市場,市場