朱立倫：國民黨有能力維持兩岸和平
國民黨總統參選人朱立倫今天指出，只有國民黨有能力維持兩岸和平並為台灣拚經濟，盼人民團結才能讓台灣有未來。 副總統吳敦義推薦國民黨旗津、鼓山和鹽埕、三民西區立委參選人蔡金晏，還送了一雙球鞋，勉勵蔡金晏要勤跑基層、傾聽民意，為新國會注入青春能量。 蔡金晏是現任高雄市議員，擁有水利海洋工程博士學歷，國民黨徵召參選立委，對手是民進黨現任立委管碧玲。 朱立倫說，高雄是海洋首都，需要一個有專業懂水利海洋的立委到立法院，他推薦蔡金晏，也推銷自己學財經，有能力為台灣拚經濟。 他說，從當桃園縣長起招商就是全國第一名，在當新北市長時招商也是全國第一名；未來當總統不拚政治，要為台灣在全世界拚經濟。 朱立倫表示，台灣的目標是將全世界當做市場，只要有決心一定可以拚到好成績。他質疑民進黨沒有能力維持兩岸和平，就無法為台灣拚經濟。 他說，基層的力量、基層的聲音都希望下一代比這一代擁有更好的未來、希望安居樂業、兩岸和平，允諾有能力實踐對基層的承諾。 朱立倫表示，民進黨自以為「躺著選」就能當選，籲選民站出來挺國民黨，因為只有他可以為台灣拚經濟，也能維持兩岸和平。 立法院長王金平也強力推薦蔡金晏，並與吳副總統為朱立倫、蔡金晏拉票，高喊當選，現場人氣鼎沸。
http://udn.com/news/story/1/1358912
28.0
台灣,蔡金晏,經濟