蔡英文訪大湖酒莊 允助農業行銷國際
民主進步黨主席暨總統參選人蔡英文今天表示，將引進創意團隊協助農業技術、行銷、管理，用政府力量幫助台灣農產行銷國際。 蔡英文今天由客家後援會全國總會長葉菊蘭、立委參選人吳宜臻、客家部主任郭俊銘及地方黨公職幹部陪同，走訪苗栗的酒莊和農會等，了解地方產業發展。 蔡英文在參訪苗栗縣大湖鄉草莓文化館時表示，未來若能順利執政，將引進創意團隊協助農業技術、行銷、管理，用政府的力量幫助台灣的農產行銷國際，讓類似大湖草莓酒的成功經驗，在台灣各地複製，改善農民收入，讓農業成為賺錢的行業。 蔡英文重申「新農業」與「浪漫台三線」計畫，承諾推動客庄在地長期照護政策，讓長輩能在熟悉的家鄉養老，讓客庄文化能夠一代一代傳承下去。 「新農業計畫」方面，蔡英文說，未來除了持續改善農業的生產技術、品種、品牌外，也要減少生產過程中的損失，她希望普遍實施農業災害保險制度，有更完備的補償機制，降低農業災損。 蔡英文並希望建立全面性的生產履歷制度和產地標章，讓全國的農業產品都可以溯源到原始的生產地，從生產到餐桌上都可以保障食品的安全，不僅保障消費者食的安全，對農業生產者也是品質的保證。 蔡英文稍早出席第三屆國際盃美容美髮大賽流行時尚演示會時表示，台灣在美容美髮領域很有潛力，但美容美髮業者長期以來並沒有受到足夠的照顧與重視，不論是學校技職教育還是畢業之後的職涯規劃，政府都還做得不夠健全。 她說，未來要由政府提供協助，同時鼓勵企業投資、贊助技職體系的專業，政府和企業齊心協力推動學校的經費補助，增加硬體設施，不能再讓美容美髮的學生及出國比賽的青年人這麼辛苦。 蔡英文並表示，美容美髮產業常常在削價競爭，老闆的利潤低，員工的福利自然也被壓低，產業薪資始終無法提升，未來她的執政團隊將以政策引導，改善產業結構，強化業者與從業人員競爭力，提升美容美髮業的「價值感」，藉以改善產業跟從業者的收益。
http://udn.com/news/story/1/1349840
15.833333333333334
農業,蔡英文,美容美髮