立院三讀 舊車報廢換車享優惠
立法院院會今天三讀修正通過「貨物稅條例」，該法生效起五年內，凡登記滿一年出廠六年以上小汽車和四年以上150cc以下機車，報廢或出口前後六個月內買新車，可分別減徵貨物稅新台幣五萬元及四千元，配偶及同一戶籍二親等以內親屬購買新車也適用。 立院三讀 汰換舊車可享貨物稅優惠 【中央社╱台北18日電】 立法院院會今天三讀修正通過貨物稅條例部分條文，未來5年內，車主汰換出廠6年以上汽車或4年以上機車，在報廢前後6個月內買新車，可享汽車5萬元、機車4000元貨物稅減免。 三讀條文規定，條文生效日起5年內，出廠6年、登記滿1年以上小客車、小貨車及小客貨兩用車，於報廢或出口前、後6個月內購買新車並完成領牌，新車每輛可減徵貨物稅新台幣5萬元；此外，出廠4年、登記滿1年以上、且汽缸排氣量在150CC以下的中古機車，於報廢或出口前、後6個月內購買新車並完成領牌，新車每輛可減徵貨物稅4000元。 此外，朝野協商也決議讓換車優惠不限本人，只要是配偶或戶籍二親等內的親屬，如父子、祖孫、兄弟等購買新車，也能適用前述優惠。
http://udn.com/news/story/1/1385777
134.71428571428572
新車,貨物稅,購買