王如玄：所有理財都合法 可由司法檢驗
中國國民黨副總統參選人王如玄今天表示，沒想過會從政，所有理財都合法，可由司法檢驗。面對批評，有心理準備，願意承擔。 王如玄下午出席桃園市龍潭區渴望園區「性別平等座談會」說，長期從事婦女運動，常在各式各樣場合宣導性別平等概念，現在農村較大問題是婦女擁有不動產比率特別低，一般繼承都是傳子不傳女。 至於昨天搬家遭質疑作秀，她說，很短時間內決定搬家，盡量不影響既定行程及日常生活，有些東西是要確保可隨身拿得到或用到，至於其他裝箱的東西可能之後慢慢拆沒關係。像換洗衣物，跑行程馬上要用，確實一定要上車，才不會影響行程，這不是作秀，「其實那個箱子還是蠻重的」。 王如玄表示，台灣人民善良溫暖，不因一場選戰，對人心造成那麼大改變。她當律師時，沒想過當行政院勞工委員會主任委員或從政，確實有從事一些理財，包括眷村改建宅在內，但都合法，有任何人覺得她非法部分，希望民眾檢舉，一切讓司法檢驗。 面對一連串批評，是否影響心情及輔選？她說，一旦確定被提名副總統參選人，就有心理準備被全民檢驗，這是責任與義務，她願意承擔。
http://udn.com/news/story/1/1349903
107.33333333333333
檢驗,影響,王如玄