廣電三法 無線必載半年後再修
立法院長王金平今天邀朝野黨團協商廣電三法等案獲共識，有爭議條文不處理，無爭議條文先過；爭議多時的無線電視台必載頻道問題，先凍結半年後再做必要修法。 王金平下午邀集朝野黨團討論廣電三法（廣播電視法部分條文修正草案、衛星廣播電視法修正草案、有線廣播電視法）等案，會中朝野達成共識，廣電三法中有爭議的條文不處理，沒有爭議的條文可先完成三讀。 王金平會後受訪表示，有爭議的條文的條文都不予處理，做了兩個附帶決議，第一，分組付費請NCC（國家通訊傳播委員會）訂定辦法。第二，相關必載問題等於凍結半年後再做必要的修法。 民主進步黨立法院黨團幹事長蔡其昌表示，王金平明天（8日）上午應該會再邀集朝野協商，確認廣電三法中哪些條文沒有爭議，沒有爭議的條文可以先完成三讀。 台灣團結聯盟立法院黨團總召賴振昌說，有線廣播電視法修正草案第33條有關必載頻道問題，因朝野沒有共識下維持現狀，為符合媒體生態現況，改以附帶決議方式，在完成數位化後，繼續進行修法。其次，採取「分組付費」原則，相關辦法由NCC在6個月內訂定，送立法院審查。 他進一步說，民國82年立法時，必載只有1台，但現況有變，不修法的情況下，現行條文無法符合現實需要，後來採取折衷方案，不涉及台數，但用附帶決議，數位化完成後另行修法改善。 對於其他沒有爭議的條文能否明天順利完成三讀？賴振昌說，審慎樂觀。
http://udn.com/news/story/1/1384526
16.833333333333332
條文,爭議,修法