改革國民黨 洪秀柱：「男性沙文主義」要先改
洪秀柱上午受邀到世新大學參加解決問題案例分享課程，以「柱柱姊經驗談」為題發表演說。 學生問洪秀柱，參選之路上，看到黨的哪些問題？洪秀柱說，在她看來，黨真的還有很多需要改進的地方。第一個要改進的地方是「男性沙文主義」。 她說，國民黨臨時全代會換柱後，有個黨內同志到海外安撫僑胞。那個人說，說洪秀柱不該那麼快去領表「那些大男人怎麼好意思跟她競爭」。有僑胞聽不下去，還把錄音檔提供給她。雖然這是個人之見，非黨之見，但她也想問問黨內的「大男人」，是否因為她小女子去領表，所以不屑去領表。 洪秀柱說，俗話說「種瓜得瓜，種豆得豆」，但可能有風災、蟲害、小偷，不見得真能種瓜得瓜。但難道因為這樣就放棄不種瓜了嗎？不種瓜，永遠不會有收成。所以在什麼地方跌倒，就要在什麼地方站起來。 洪秀柱在與台下學生問答時也進一步補充表示，她剛剛說「從哪裡跌倒就要從哪裡站起來」，大家可能覺得她在總統路上跌倒，要再挑戰一次。但其實她並非狹隘地指一定要走哪條路。畢竟條條大路通羅馬，她參選總統是希望找出國家方向、給年輕人希望，這些不一定是總統才可以做的。 她說，她不能認同黨內說她背離主流民意。一個負責任的政黨要帶動社會的風潮、創造民意，還是要隨民意隨波逐流？民意如流水今天往東明天往西，那要政府做什麼？如果隨波逐流，民主就可能變民粹，民粹就可能亡國。 洪秀柱表示，情緒性的發洩沒有理智，就像「滅頂」秒買秒殺，是情緒性的民粹。如果未來主流民意都要台獨建國，那國民黨是不是黨綱要一起改？這樣是一個不負責任的政黨。
http://udn.com/news/story/1/1383762
198.2
洪秀柱,民意,民粹