美對台軍售 預期有新款方陣快砲、兩棲突擊車
消息人士指出，在歐巴馬政府構想中，向國會提交對台軍售案的時機，是在9月底習近平訪問華府後，以免「歐習會」橫生枝節。但後來因為歐巴馬希望在12月的巴黎氣候高峰會上達成協議，作為自己執政八年的政治遺產，因此必須得到北京方面的配合，使得對台軍售的公告時間，必須拖到11日氣候峰會閉幕之後。另一方面，如果拖到台灣大選之後提出軍售，可能會被新當選的執政團隊或北京當局過度解讀，尤其民進黨目前贏面較大，美方更無意引發任何誤會與聯想。 由於上述考量，美方必須在氣候峰會一結束，立刻就向國會提交軍售案。本周參眾兩院同時開會的日子共有4天，由15日至18日。19日之後，華府就進入聖誕節與元旦假期，參眾兩院將到明年才會再開會。 國防部將領指出，預期美方將批准出售最新款「一Ｂ構型」（Block 1B）的方陣快砲。方陣快砲是美國海軍船艦上制式的反飛彈系統，外型很像電影「星際大戰」裡的機器人「R2D2」。 方陣快砲原本採取全自動系統，電腦設定只對高速來襲的目標（敵方攻船飛彈）開砲攻擊，如果方位不是正對本艦，或是速度不夠快，系統都不會反應。美軍經歷反恐戰爭之後，發現敵人的快艇、水雷、直升機，都可能對軍艦造成威脅，但是方陣的電腦卻無法處理，因此決定替方陣快砲加裝手動模式，以及可見光/紅外線瞄準系統，等於在船上多了一門每分鐘射速4500發的機砲，可以對上述目標瞄準射擊。 我國海軍早在1980年代晚期，「武進三號」舊式驅逐艦改良計畫時，就引進方陣快砲。目前共有29艘現役艦艇裝有方陣，共35門：另外部分高山雷達站周邊，也裝有方陣快砲抵禦來襲飛彈。不過先前僅有紀德級驅逐艦「左營」號（DDG1803）的艦艉裝有一門Block 1B的新式方陣快砲，其他皆屬較早款式。
http://udn.com/news/story/1/1380460
131.2173913043478
方陣,系統,之後