蔡英文：金門立委有一搏機會
民主進步黨總統參選人蔡英文今天說，金門對民進黨來講，傳統上是非常艱困選區，但立委選情有一搏的機會，也希望在最後40幾天，強化在地能量，讓立委參選人陳滄江順利當選。 蔡英文昨天跨海為陳滄江輔選，昨晚出席聯合競選總部成立晚會，今天一早在金城模範街等地掃街，並品嘗金門廣東粥。 沿路不少民眾駐足觀看，有民眾熱情地打招呼，送上在地美食，也有人直接上前要求合照、簽名。 蔡英文赴浯島城隍廟參香，廟方主委楊耀芸等人陪同。蔡英文隨後赴陳滄江競選總部與輔選幹部座談，牆上掛著台北市長柯文哲署名的中堂，寫著「二十四年磨一劍，認真骨力小板凳」，吸引蔡英文與媒體目光。 蔡英文受訪指出，她希望金門選情能持續2012年的成長趨勢，2016年選舉「可以更有突破」；這裡對民進黨來講，傳統上是非常艱困的選區；但她也提到，立委選情「是有一搏的機會」，也希望在最後的40幾天，強化在地的能量，讓陳滄江可以順利當選。 蔡英文對幹部們說，剩40幾天，「大家加把勁，把它衝過去」；2000年她在這裡做小三通，讓金門從戰地走到今天，有更繁榮的金門，她希望在16年後的2016年開始，能讓金門走向下階段，有個重新開始的里程碑。 國民黨總統參選人朱立倫日前走訪金門時，金門縣長陳福海提出金門發展的三個契機與願景說帖，朱立倫也簽署。 媒體今天問蔡英文，有沒有看過那份願景說帖？蔡英文說，有看過，她與陳滄江打算以共同政見的方式來呈現。媒體追問，是否支持那份說帖？她說，大致看過，會以自己的方式，「轉換成我們的政見來發表」。 除了金門選情，媒體也關注全國選情，包括，民進黨小豬回娘家熱度，似乎不如預期。蔡英文說，還沒有正式發動小豬回娘家，再過幾天應該有正式的召喚，「我們蠻需要小豬的這筆經費的」。 至於全台車隊掃街規劃，她說，透過掃街，在最後的階段與選民有直接互動，爭取最大的支持，這個月後半段就會開始。
http://udn.com/news/story/1/1353856
12.916666666666666
金門,蔡英文,選情