美最快17日公布18.3億美元對台軍售
美國媒體今天引述五角大廈官員的說法，歐巴馬政府最快將於美東時間17日，公布總金額為18億3000萬美元的對台軍售案，當中包括2艘派里級飛彈巡防艦。 彭博新聞（Bloomberg News）引述2名熟悉對台軍售五角大廈官員的說法，美方最快在17日公布總額為18億3000萬美元的對台軍售案，當中包括國會立法通過，總統已同意的2艘派里級飛彈巡防艦、兩棲突擊車、反坦克飛彈與防空刺針飛彈等。 【中央社／華盛頓15日專電】 彭博社今天報導，歐巴馬政府預計最快17日、本週四公布對台軍售案，總價達18億3000萬美元（約新台幣599億元）。 報導引述美國國防部不願具名官員的談話指出，這波睽違已4年的對台軍售案，包含海軍的派里級飛彈巡防艦、陸戰隊的兩棲突擊車、反坦克飛彈及刺針防空飛彈。 而早前報導則指出，這波對台「清倉式軍售」的項目還包含阿帕契直升機，最早傳出的金額約10億美元。 彭博社的最新報導提到，台灣一直以來希望取得潛艦及F16-C/D戰機，仍未能透過這次軍購實現。 儘管美國官方尚未正式通知國會這次的對台軍售案，中國大陸外交部已一如預料地舊調重彈指出，堅決反對美國對台軍售，並強烈敦促美國「充分認清售台武器的高度敏感性和嚴重危害性」。
http://udn.com/news/story/1/1380664
20.8
軍售,飛彈,美國