追憶外交先鋒 楊西崑紀念展9日開幕
有「非洲先生」之稱的已故前駐南非大使楊西崑，一生為中華民國外交奮鬥。外交部7日起在外交及國際事務學院1樓大廳舉辦「外交先鋒：楊西崑大使紀念展」，9日上午10時30分舉行開幕式。 楊西崑，字宿佛，江蘇省奉賢縣人，1910年出生，2000年1月辭世，享年90歲，北京大學外文系畢業，美國哥倫比亞大學深造，1948年出任駐聯合國代表團專門委員，1952至1955年擔任聯合國託管理事會西非訪問團委員，後來回國擔任外交部非洲司長、常務及政務次長，駐南非大使及國策顧問等職。外交資歷豐富，尤其熟悉非洲事務，有「非洲先生」稱號。 「外交先鋒：楊西崑大使紀念展」，由外交部主辦，國家圖書館合辦，中央通訊社策畫，展出多件珍貴的外交史料照片。展期至21日止。 本項展覽以「外交先鋒，僕僕風塵－楊西崑大史年表」、「初踏非洲託管領土」、「鞏固我在聯合國代表權」、「外交下鄉，農業出洋」、「鞏固我在聯合國代表權」、「臺美談判與出使南非」等主題單元，透過中央社的典藏照片，以及豐富的影像紀錄，將楊西崑輝煌的生平行誼、在外交戰場折衝樽俎的艱毅奮鬥與果敢精神，忠實呈現。 談到楊西崑的貢獻，總統府資政丁懋時在接受中央社專訪時回憶說，中華民國當時和非洲沒有什麼聯繫，最早只有和利比亞、賴比瑞亞、南非有邦交，但從1960年開始，中華民國和一連串新獨立國家建交，這些都是楊西崑親自1個國家、1個國家爭取而來。 他指出，楊西崑每年都要走非洲一趟，甚至兩趟，聯繫非洲國家首長，敲定中華民國在聯合國的代表權，一票一票努力。 楊西崑同時也是農技援外「先鋒案」的推手。丁懋時說，「先鋒案」這個名字是楊西崑所取，楊西崑在聯合國托管理事會訪問期間，發現多數非洲國家農業技術落後，但這些國家很喜歡吃稻米，我方可以利用專長提供農業上技術合作，由我方選擇農技人員組成專家團派到非洲友邦，提供種子等，協助農民種植。 從聯合國託管理事會、先鋒案到南非榮譽公民，楊西崑雖然過世多年，但外交成就至今仍為世人頌揚，其創造中華民國外交史璀燦的扉頁，都將在「外交先鋒：楊西崑大使紀念展」中一一呈現，永銘世人心中。
http://udn.com/news/story/1/1363795
12.454545454545455
楊西,聯合國,先鋒