民進黨：朱立倫不要藉理由迴避辯論
國民黨總統參選人朱立倫再批蔡英文躲避辯論，「躲在三立背後」，民進黨發言人阮昭雄表示，如果朱立倫這樣的說法成立，那去年國民黨台北市長候選人連勝文參加三立舉辦的辯論會，立法院副院長洪秀柱和國民黨的競選團隊也在八月同意三立的辯論邀約，這樣是不是代表他們也躲在三立的後面？ 阮昭雄說，從十月十七日成功「換柱」以來，取而代之的朱立倫提不出有價值的公共政策，也不向社會說明自己的國家願景，一出現在鏡頭前，就是批評在野黨，完全忘記自己是執政黨主席的身分，眼看選舉只剩下四十多天，朱主席還是依然故我，證明這個政黨和這樣的參選人根本難以期待。 阮昭雄指出，國民黨八月間就同意參加三立主辦辯論，當時國民黨競選團隊的新聞稿也都清楚載明，現在因為朱立倫換掉洪秀柱，就要推翻原來的承諾，一個人就要主辦單位和所有政黨團隊配合他，真不知道道理何在？朱立倫要不要告訴大家究竟他在閃躲什麼？是不是因為自己的競選總部主委就是四報一社當中某媒體的經營者，而打算躲在他的背後？ 阮昭雄呼籲朱立倫學學連勝文、洪秀柱，盡快完成辯論的協商，勇敢地面對挑戰，不要再假藉各種理由來迴避辯論。
http://udn.com/news/story/1/1358996
303.0
三立,朱立倫,國民黨