洪秀柱：兩岸和平 政府努力不容忽略
立法院副院長洪秀柱今天說，兩岸間朝向和平穩定發展，是兩岸破冰後很有成績的階段，是執政者努力成果，這是不能忽略的。 洪秀柱上午前往花蓮鳳林鎮箭瑛公園致敬獻花，拜訪張箭遺孀蔡清妹，並到老兵韓立典家用餐，洪秀柱細述總統馬英九政績，為總統抱屈。 洪秀柱說，馬總統民調低，對他不公平，這7、8年來免簽證國家從50幾個增加為158個，這並不是天上掉下來，而是台灣發展受到肯定，也是政府外交工作的努力。有人說政府賣台，馬總統都快卸任了，台灣有被賣了甚麼嗎？應該是賣了很多水果吧。 她說，近幾年兩岸和平穩定發展，是兩岸破冰後很有成績的階段，也不能忽略。痛苦指數居全球最後幾名，台灣治安全球排名第二好，都是值得驕傲的。 媒體問及民進黨總統參選人蔡英文炒地皮新聞，洪秀柱回應，詳細狀況不瞭解，但既然有這樣的質疑，當事人應出面詳細說明。 至於對未來規劃，洪秀柱表示，「不患無位，患所以立」，不要一天到晚擔心自己沒有位子、也不要只追求位子，想要怎麼做比要什麼位子更重要。
http://udn.com/news/story/1/1369031
5.666666666666667
洪秀柱,總統,兩岸