美學者：潛艦與戰機 待台美新政府處理
美國軍事學者今天就美方公布對台軍售表示，選在台灣大選前公布有象徵性意義，不過潛艦與戰機等重要項目未在清單內，有待雙方未來的新政府處理。 華府智庫國際評估暨戰略中心（IASC）資深研究員費學禮（Richard Fisher）在哈德遜研究所（Hudson Institute）研討會中指出，軍售清單看來沒有回應台灣潛艦國造提出技術性支援的要求，及空軍需要更多新式戰機取代老舊機種，另外，新式裝甲車也未在清單中看到。 他說，但正面的是，美方回應了非對稱性戰力的需要，這項有限度的軍售，在台灣總統大選前宣布有象徵性意味，但沒有處理大陸對台軍力威脅，這些被拖延的項目有待美台未來政府繼續處理。 華府智庫「2049計畫協會」（Project 2049 Institute）研究員易思安（Ian Easton）認為，軍售已經等了4年3個月，華府高層不願向北京施壓，有人認為美國與台灣的安全合作關係超越軍售，這沒有錯，但過去4年多來美方沒有進一步彌補的作為。 易思安說，美國國防高層近期未見訪台，也未邀請台灣參與相關演訓，這是導因於北京清楚向華府表明，要在發展美中軍事關係與美台高層互動間做選擇，美方的抉擇很清楚，但美國對台灣友人的承諾不該被忽視。
http://udn.com/news/story/1/1383093
146.08695652173913
台灣,軍售,美國