朱立倫：民進黨不應想盡辦法迴避辯論
國民黨總統參選人朱立倫上午表示，總統選舉辯論是對選民、對民主制度的尊重，全世界民主國家都是這樣做，他也一再誠意地呼籲民進黨，不應該因為蔡英文自認選情看好，就想盡一切辦法避免辯論，其實應該是要想盡一切辦法促成辯論，甚至是促成更多的辯論。 朱立倫說，他後續會辦一些政見說明會，就是希望跟民進黨PK、比較，但不管用什麼方式，希望大家有個共識，就是尊重慣例，如果有更多媒體加入都歡迎。 【中央社／台北9日電】 中國國民黨總統參選人朱立倫今天表示，辯論是對選民、對民主的尊重，呼籲民進黨不應該認為自己選情看好就想盡一切辦法避免辯論，應該促成辯論，而且是更多的辯論。 朱立倫上午前往立委參選人吳育昇位於淡水的競選總部出席新北市第一選區里長座談時作上述表示。 朱立倫說，辯論是對選民的尊重、對民主的尊重，他呼籲民進黨不應該認為自己選情看好，就想盡一切辦法避免辯論，而是促成辯論，而且是更多的辯論。 朱立倫表示，希望媒體取得共識，他認為，第一是尊重慣例，第二是若更多媒體願意加入都歡迎。
http://udn.com/news/story/1/1366099
23.5
辯論,朱立倫,應該