生技園區工程落後 府批蔡英文搞不清楚延宕事實
中央研究院「國家生技研究園區」工程進度嚴重落後，民進黨主席蔡英文今（17）日公開批評馬英九總統「搞錯方向」、「政府責任難免」，民進黨中央也指稱馬總統沒把事情搞清楚，「震怒給媒體看」。對此總統府發言人陳以信嚴正駁斥。 陳以信指出，園區工程有無延宕是個「事實問題」，不是「方向問題」，蔡主席以為工程是因202兵工廠移交土地而延宕，是「只知其一、不知其二」，他請蔡主席不要急忙政治操作，應先把基本事實搞清楚再說。 陳以信說明，馬總統非常關心國家生技園區工程案，也得知該案衍生諸多問題不易解決，因此曾請總統府曾永權秘書長出面協商，好讓工程順利進行。原本國防部202廠預計在102年11月15日交付，但實際延至102年12月14日完成接管。暫置土方清除預計102年12月中旬完成，但實際延至103年3月30日完成。雖然在去年初時，確實因為土地移交問題造成4個多月的工程延宕，但在今（104）年3月27日送交院方備查的「趲趕計劃」中，工程進度已可順利追上，預計將在105年4月30日取得使用執照，並於105年10月完工。 陳以信指出，尤其今年2-5月的實際施工進度，都還超過「趲趕計劃」中的預定進度，3月時的實際施工進度還超前將近3個百分點，顯示如期完工沒有問題。但自今年6月開始，工程進度開始停滯，7-12月的工程進度開始明顯落後，目前（12月中）應該完成進度為37%，但實際上卻只有17%，工程落後將近20百分點。因此馬總統日前接獲報告，始知悉該園區工程將延宕至後（106）年方能完工，當然會深感意外、震驚與失望。 陳以信強調，目前施工團隊刻正努力趕工，馬總統要求該園區趲趕工程必須如期如質完工，並要求中研院翁啟惠院長確實督導，絕不可再延後。 陳以信並批蔡，不該連基本事實都還沒搞清楚，就急著政治操作，甚至無端歸咎是政府責任，這樣才是耽誤了國家生技產業的未來發展。
http://udn.com/news/story/1/1384725
75.8
以信,總統,園區