與總統對談 陸生：在台灣可做所有事 唯一不敢生病
馬總統聆聽後，當場要求相關官員調查，「真有警察照顧外國人不夠周到，會來改善。」 馬總統今天與學生對談，來自聖文森的外籍生首先舉手發問。他提到一名女性外籍生友人搭乘捷運時，遭到本地男性跟蹤，找捷運警察協助，警察卻沒有立刻幫忙抓住對方，只是不斷問受害者問題。 這名外籍生說，直到他出現，那名跟蹤者才跑走，可見跟蹤者知道台灣警察不會對其怎樣，「因為我們是外國人，警察比較幫助本地人。」 這名外籍生也提到，最近有美國籍男性被台灣人欺負，到警察局報案，警察也沒有動手追查，「這樣真的很丟臉。」馬總統聽聞後追問了一些細節，立即要求相關單位記下來調查。 另外，一名陸生也發問說，「我在台灣可以做所有事情，唯一不敢的是生病。」希望盡快將陸生納入健保。 馬總統回應說，行政院的立場是支持陸生納保，「人道和人權措施，我一向支持。」外國人到警察局報案，警察也不會說你沒繳稅就不幫忙。 馬總統說，連監獄受刑人都可納入健保，沒理由不讓陸生納保，「不是我們在反對。」他提到民主進步黨主席蔡英文口頭上說支持，但民進黨立院黨團卻要求修改健保法，「這支持沒有誠意」、「為何要扭扭捏捏呢？」
http://udn.com/news/story/1/1385843
130.84615384615384
總統,警察,陸生