陸生納保 教部：盼境外生一致
大選將至，今天多位政治人物都對陸生納入健保案發表意見，教育部次長陳德華重申立場，希望對所有境外生一致對待。 立法院本月27日決定，這會期不審陸生納保案，使爭議延宕，今天多位政治人物都對此議題發表看法。 民主進步黨總統參選人蔡英文表示，支持陸生納保，但陸生與其他外來學生的健保補助問題，是需要一個基本的、結構性的解決。 中國國民黨總統參選人朱立倫表示，陸生納健保需在付費機制與相對給付上，可以討論取得共識，但不要特定的立場去看他是陸生或外生。 台北市長柯文哲則認為，醫療保險是人權，「基於人權，（陸生）納保是對的，只要保費不同就可」。 對此，教育部次長陳德華重申立場，希望陸生能和其他境外生（包括僑生、外生、華語生等），一致納入健保保障。至於保費要怎麼收、政府補貼的比例，應由衛生福利部根據科學數據做評估。 目前外籍生納保，保費自付6成，政府補貼4成。陳德華提到，整體而言，年輕學生身體較健康，根據過去數據，繳交的保費多於使用的資源。因此要求境外生全額自付，也不見得是公平的作法，必須由衛福部評估。
http://udn.com/news/story/1/1358825
27.333333333333332
陸生,保費,德華