接受專訪 朱立倫：我不是馬英九
國民黨總統參選人朱立倫今(11)日參加Yahoo! LIVE做伙共線上直播節目，接受主持人謝震武訪問。他表示，他不是總統馬英九，朱立倫就是朱立倫。對於國民黨選情低迷，他坦言，馬政府必須擔負一部分的責任，但他擔任黨主席，身為國民黨的一份子，大家會共同承擔。 他在節目中指出，目前國民黨的支持度不高，與年輕族群有距離，不外乎是因為國民黨既有的歷史包袱，以及是執政黨，再加上總統是馬英九。他認為，國民黨要挽回聲勢，必須虛心接受民眾批評，同時進行檢討。他說，國民黨知道問題出在哪裡，對現有政策已經開始作出修正，包括通過部分「加薪四法」、廢除證所稅、修正十二年國教等。 針對參選新北市長時提出的「三環三線」政見跳票，朱立倫強調，政策從規劃施工到完成至少要15年，現在多線已協調完畢。他笑說，如果五年就完成，大家應該也不敢坐吧。 比起柯文哲的談吐比較貼近年輕人的心，朱立倫認為國民黨的個性比較溫和、理性、中道。他指出，民眾普遍對執政黨不滿，年輕人性格又比較衝，民進黨就是利用年輕人的特性製造了很多對立，但他強調，國民黨的政策是比較務實、可行的。 對於年輕人關心的低薪問題，朱立倫重申自己的政見，表明會徹底改革教育，改善產學落差。他說，15、16年來年輕人的薪水幾乎都沒有漲，但中年世代的薪資一直往上漲，就是因為年輕人畢業後要花很長的時間適應工作環境、學習相關技能，得在職場累積一段時間後才有可能加薪。未來他將提升產學合作，翻轉技職教育。 除了承諾要扭轉台灣產業，他也提出要鼓勵或強迫企業加薪，利用加薪四法來提升青年的薪資條件。 被問到他與民進黨總統參選人蔡英文的差異。他說，自己是學財經，蔡是學法律的，同時他當過較久的行政首長，比蔡英文多出十幾年的基層經驗。面對民進黨較高的支持度，他認為蔡英文至少花五年準備，他卻是只準備了三個月，從宣布到參選也只有50幾天，但是如果國民黨在總統大選中落敗，他將概括承受，「輸了就離開」。 他也點出問題，認為國民黨要勝選必須要團結。 他引述一段從資深前輩聽到的故事說，台灣有兩個政黨， 兩黨都喊團結，但是都不團結，不過民進黨平常不團結，選戰一響就團結，獨打國民黨，選完才開始互打；國民黨反倒相反，平時喊團結，大家都沒意見，選舉一開始就互打，打到失敗那一天又開始喊團結了。
http://udn.com/news/story/1/1371350
122.11111111111111
國民黨,團結,年輕人