炒地綠擬告 蔡正元：反控誣告加倍奉還
國民黨籍立委蔡正元今天針對民進黨擬對國民黨批民進黨總統參選人蔡英文炒地提告表示，公布的數字跟資料來自官方資料，蔡英文提告手法太低級，不排除反控誣告，「加倍奉還」。 中國國民黨立法院黨團今天針對蔡英文炒地一事再度召開「蔡英文說謊 適可而止」記者會。黨團副書記長王育敏呼籲蔡英文不要轉移焦點，拿出買賣契約書，給全國民眾一個交代。 前立委邱毅表示，由於蔡英文遲未公布內湖重劃區堤頂大道旁365地號土地的賣出價格，所以他用證交所公開資訊觀測站中仁寶電腦跟光寶科技在民國86年於距堤頂大道不遠的瑞光路購地資料當作參考。 邱毅指出，86年5月、7月及10月，光寶科技及仁寶電腦分別買了三塊地，每坪分別是新台幣45.8萬、51.25萬及52.2萬，而這三塊地的地點在巷子內，地段比蔡英文的地還差，經過資料比對，他認為蔡英文在6月賣地的價格至少一坪是50萬，如果蔡英文不服氣，就公布買賣契約。 邱毅說，如果蔡英文賣地的價格違反市場行情，那就是另一個鬼故事，請蔡英文明確回應。 針對民進黨中央將提告，蔡正元表示，國民黨團公布的所有數字跟資料都沒有錯誤，通通來自政府官方的資料，蔡英文想用提告的手法實在是太低級，不排除控告蔡英文誣告，「我們會加倍奉還」。
http://udn.com/news/story/1/1376314
149.25
蔡英文,資料,國民黨