國父孫女：中華人民共和國就是中華民國
國父的孫女孫穗芳今天到立院拜會的院長王金平，孫穗芳在接受媒體詢問時表示，馬習會很好，可以保證兩岸台海和平穩定發展，媒體追問，國父當年創建的是中華民國，孫穗芳說，「中華人民共和國就是中華民國」。 孫穗芳並說，她希望中華民國長存，她的祖父講，中華民國用革命的三民主義和五權憲法來建設中華民國，三民主義的定義就是可以使中華民國、中華民族在國際上、政治上、經濟上可以永久平等存在於世界。媒體追問，未來可能出現女總統，孫穗芳說，「這個我不是太清楚」。 【聯合報╱記者林人芳╱即時報導】 國父孫中山的孫女孫穗芳今天拜會立法院長王金平，孫穗芳表示，希望中華民國能夠長存，永久生存於世界。對於祖父當年創設的中華民國，如今變成中華人民共和國，孫穗芳說，中華人民共和國就是中華民國嘛，Republic of China。 由於立法院接待外賓的會客室後方，懸掛了孫中山先生遺像，一旁還有孫穗芳的父親、已故前立法院長孫科遺像及簡介，加上孫穗芳及其兒子王祖耀也在旁相隨，形成有趣的另類四代同堂場景。 孫穗芳說，這次回台灣僅短暫停留3天，先來拜訪老朋友王金平，不過因為很匆忙，因此沒有通知馬英九總統。對於兩岸領導會面的「馬習會」，孫穗芳說，很好啊，馬習會可以保障兩岸、台海和平穩定發展，她當然樂觀其成。但對於台灣可能產生第一位女總統一事，孫穗芳說，不太清楚。 至於是否會擔心中華民國前途？孫穗芳說，希望中華民國長存，她的祖父孫中山用三民主義、五權憲法建設中華民國，三民主義的定義就是可以使中華民國、中華民族在國際上、政治上、經濟上可以平等，也可永久生存於世界。
http://udn.com/news/story/1/1361358
4865.7692307692305
孫穗芳,中華民國,三民主義