軍售人攜刺針飛彈 美國信任台灣
軍事專家表示，美國售予台灣的派里巡防艦有先進聲納，可彌補現有不足；AAV7兩棲突擊車符合台海的作戰需要。美國向來限制出售的人攜刺針飛彈這次願意售予台灣，代表信任台灣。 國防部16日晚間表示，美國政府於美東時間12月16日上午，就10項18.31億美元的對台軍（商）售案，進行知會國會審查程序。內容包括派里巡防艦、AAV7兩棲突擊車、人攜刺針飛彈。這是總統馬英九任內第4次、美國歐巴馬政府第3度宣布對台重大軍（商）售，本案可望在1個月後正式生效。 軍事專家施孝瑋認為這次美國對台軍售最值得關注的項目是人攜刺針飛彈。施孝瑋說，美方過去賣給台灣的都是裝在悍馬車上或固定陣地使用的刺針飛彈，並沒有單兵攜行式。為避免若落入恐怖分子手中，可能被用來攻擊民航機，美方對於軍售各國人攜刺針飛彈向來限制很多。 他表示，這次美方願意將人攜刺針飛彈賣給台灣，是要提升旭海級船塢登艦艇及光六這類飛彈快艇的防空能力。一旦敵方打到陸上，人攜刺針飛彈對於定翼機或直升機殺傷力都很強大。 中國國民黨籍立法委員林郁方受訪也指出，美國擔心人攜刺針飛彈可能落入恐怖分子手中，向來管制嚴格，這次願意售予台灣，代表對台灣很信任。 軍方將領受訪特別指出，這批軍購是軍方過往一直提出的需求，也都是台灣現有的武器裝備，不是特別新的項目，對軍方來說可說是「加強型的軍購」；不過，個人攜行式的肩射剌針飛彈是新購武器，目前國軍有的都是車載型的刺針飛彈，攜型式的刺針飛彈可以依照不同環境使用，更加便利，例如在飛彈快艇或錦江級巡邏艦上使用，可加強防空能力。 另外，林郁方分析這次軍售項目指出，台灣的諾克斯級巡防艦已經除役，但國造需要時間，這次美方售予的派里級巡防艦引進SQR-19拖曳聲納，較我國現役的成功艦先進。 施孝瑋則表示，這次派里艦是整船移交，不比成功艦反潛「只有半套」，SQR-19拖曳聲納功能強大，可以大幅彌補現有反潛戰力不足。 有關先進戰術數據鏈路系統，施孝瑋說，這雖然不像一般武器看來雄壯威武，或很容易看出效益，但它能提升指揮通訊管制能力；且現代戰爭要利用無線電波傳遞戰情訊息，最怕的就是無線電波遭到敵方掌握，這個系統能提升無線電波通訊能力，在作戰時不至於遭對方攻擊，並能提升我方對敵方的電子戰能力。 施孝瑋表示，海軍過去使用方陣快砲，主要針對敵機或反艦飛彈，但加裝光電瞄準系統及手控裝置，可以用來攻打海上的小型目標，等於一砲兩用。引進系統後，能強化國軍和敵方小型船艇的接戰能力。 林郁方指出，AAV7兩棲突擊車對於外島很有用，上次運送8門砲至太平島就是運用AAV7兩棲突擊車，符合台海的防衛作戰和島嶼作戰需要。 但林郁方也指出這次美方對台軍售沒有很多「很大的東西」，台灣要的神盾艦、F-16C/D、F-35戰機都不可能賣給台灣，他認為歐巴馬政府對於軍售較為保守。 至於為何選在此時軍售台灣？林郁方認為美方對於台灣選後環境應有預測，認為選後會比較複雜，也想藉此時機肯定馬英九政府。
http://udn.com/news/story/1/1383086
241.0
飛彈,台灣,刺針