調查：8成5民眾願付較高電價發展再生能源
氣候變遷是全球議題，台大風險政策中心最新調查顯示，72%民眾不認為落實環保會阻礙經濟發展，86.9%認為應為後代子孫落實環保，85.1%民眾願支付較高電價發展再生能源。 台灣大學風險社會與政策研究中心今天舉行記者會，公布「台灣民眾氣候變遷態度調查」，並邀請中央研究院前院長李遠哲、台灣大學政治系副教授林子倫、台灣青年氣候聯盟政策研究長謝尚融等人與談。 台大風險政策中心於11月5日至11月13日以電訪抽樣訪問，有效樣本數為1071份，在95%信賴水準下，抽樣誤差值不超過正負2.93個百分點。 調查發現，67.9%民眾認為氣候變遷是全世界目前面臨最嚴重的問題，74.3%民眾不認為氣候變遷問題被誇大，72%不認為落實環保會阻礙經濟發展，43.4%認為對抗氣候變遷對經濟成長有正向幫助。 調查也顯示，39.6%民眾已採取對抗或減緩氣候變遷的行動，86.9%認為應為後代子孫落實環保，80%認為空氣污染嚴重，78.7%認為替代性能原可減少溫室氣體排放，66.5%支持政府調整高耗能、高污染的產業結構。 調查指出，85.1%民眾願支付較高電價發展再生能源，68%支持政府開徵能源稅與環境稅；但僅有39.1%認為政府已提出明確氣候變遷政策，，68.9%認為政府對抗氣候異常能力的行動不足。 台灣大學風險社會與政策研究中心主任周桂田表示，這次COP21會議宣示石化燃料經濟時代的結束，揭示綠色低探經濟時代的來臨，這次調查也顯示民眾已將氣候變遷視為重要問題，且認同環境永續和氣候變遷可兼顧，願為下一代落實環保。 周桂田也指出，從調查中發現民眾的永續發展意識提高，願意付較高代價支援再生能源，同意政府調整高耗能、高污染產業結構和開徵能源稅，但風險治理方面仍普遍不足，且對政府信任度低，因此建議未來政策要更加透明化、增加民間參與，並積極和民間合作。
http://udn.com/news/story/1/1380987
15.416666666666666
認為,氣候變遷,民眾