蔡英文：立專法設基金 處理大學退場
民主進步黨總統參選人蔡英文今天說，要立專法、成立專案辦公室與基金，平順處理大學退場相關問題。民進黨智庫社會群顧問林萬億補充，基金規模約需要新台幣50億元到100億元。 蔡英文今天由林萬億、智庫教育小組召集人陳東升、競選辦公室政策執行長張景森陪同，召開2016蔡英文教育政策公布記者會。 蔡英文提到，在「少子女化」的趨勢下，無可避免要面對大學供過於求的問題；政府不能放任大學自生自滅，應該要配合國家發展與區域發展的策略，推動大學的轉型跟整併。 她說，面對必須退場的大學，一定要優先保障現有學生受教權與教職員權益，她主張要立專法、成立專案辦公室與基金，平順處理退場相關的問題。 媒體問到，台灣需要整併的學校數量？林萬億說，整併是其中一種策略，其他還有轉型，以及有些已逐漸退場，這3種策略究竟會真正合併或留下多少大學，前陣子教育部提到可能約有35所左右會受到波及，這個數字也只是預估值。 林萬億指出，希望有專法，為這些大學設個條例，保障學生的受教權，與教職員工的工作權，同時讓大學整併過程中，不要造成資源的浪費。 林萬億說，大學若要轉成地方產業的基地，教職員工可以貢獻多少？他們需要有哪些投資？以及未來可能受到權益損害會有哪些補償機制？應該透過基金做為平台，「否則大家都不想放手，而且在放手過程一定會有很多的爭議」。 至於基金規模，林萬億說，若以現在的資源，有50億到100億元的基金，應該可以把剛才所提到的、不管是30幾所或40幾所大學，做比較平順的處理。 林萬億強調，這個基金不是「肉包子打狗」，可能會有回收，等到過剩大學做了適度轉型後，可以回收部分的資源，這不會是國家浪費資源的作法，而是有效啟動、更積極調整現在大學教育的策略。
http://udn.com/news/story/1/1356518
14.11111111111111
大學,萬億,蔡英文