陸資入股IC業 蘇嘉全：蔡近日將說明
針對陸資入股IC設計業，民進黨全國競選總部總幹事蘇嘉全今天接受電台專訪時表示，民進黨總統參選人蔡英文近期會就此發表看法，民進黨的立場是希望現階段的政府，對這麼重要的議題，不要輕率的決定，決定之後如果不符合台灣人民的利益，對立就產生，像服貿一樣引起太陽花社會運動。 蘇嘉全上午接受《台北之音》「蔻蔻早餐」專訪，主持人提問指出，經濟部長鄧振中說，會在他任內考慮開放讓陸資參股IC設計業，蔡英文的主張是甚麼？ 蘇嘉全說，蔡英文近期內會對陸資入股IC設計產業做意見的表達，民進黨的立場是希望現階段的政府，對這麼重要的議題，不要輕率的決定。他說，要讓國家和諧團結進步，當權者一定要以人民的想法為施政的主軸，否則會引起很大的反彈。 對於國民黨副總統候選人王如玄買賣軍宅問題，蘇嘉全認為，王經手了10幾戶的軍宅是「有點over了」；至於蔡英文連日來被追打家族炒地皮問題，他則澄清說，「很多錢不是罪過」，蔡英文長輩是有一些理財，但不是馬上買賣，不像王如玄一樣，幾年內賣了10幾間軍舍，這兩人怎麼可以比較呢？ 有關目前選情，蘇嘉全說，民進黨預估仍有54席到64席，立法院長王金平投入輔選，由於王金平有過去的聲望，在宗教、農漁會也有過去的交情，因此在五五波的地方會比較擔心。至於王金平如果進入立院，是否仍會支持他選院長，蘇嘉全說，如果民進黨執政的話，院長如果其他黨派來做，大家會有爭議。
http://udn.com/news/story/1/1376115
13.692307692307692
蘇嘉全,民進黨,蔡英文