北市立委／吳育昇邀辯論 無奈對手不理
總統大選辯論有機會成局，但台灣政治史上首次的立委辯論，恐難成行。國民黨新北市第一選區立委候選人吳育昇，16日也透過臉書向對手民進黨籍候選人呂孫綾叫陣，邀請呂孫綾針對她的「五安」政見進行公開辯論會，不過呂孫綾並未回應，16日晚間就將吳育昇的貼文刪除，完全沒有回應。 吳育昇表示，選民應該瞭解候選人是否具備問政能力，特別是主打「青年參政」的呂孫綾身為青年代表，更應該挺身而出，讓選民檢驗是否具備問政實力。吳育昇批評，呂孫綾面對辯論邀請不回應，又刪貼文，難道面對選民，也可以這樣不回應，刪貼文嗎？ 吳育昇表示，選舉一向是各自努力，這次面對年僅27歲的對手，其實自己也並不太清楚呂孫綾在地方上的建設及貢獻，但是身為現任的立委，吳育昇認為自己有義務建立這個政策溝通的平台，讓候選人向選民闡明政見，同時也讓選民深入地認識候選人的理念，而不只是被動接受看板、廣告上的精美包裝。 吳育昇強調，這場辯論不是為了輸贏，而是要讓候選人「公開透明」的讓民眾檢驗，否則呂孫綾光是提出「五安」政見，卻不好好說明內容，選民聽的霧煞煞，要怎麼投下神聖的一票？呂孫綾不回應辯論邀請，又刪除貼文的行為確實不妥，特別是現在這個新政治的時代，面對面溝通，才是政治人物應該有的態度。
http://udn.com/news/story/1/1383550
39.75
吳育,候選人,選民