張善政：政府要有資訊服務管理觀念
行政院副院長張善政表示，政府為民服務的流程，都應該要有專案管理與資訊服務管理(ITSM)的觀念。 台灣科技化服務協會舉辦第二屆傑出科技化服務管理獎(ITeS Award)，今天舉行頒獎典禮，張善政受邀親臨致詞頒獎。 張善政致詞表示，有些政府單位做事，法律上的甲方和乙方分得太清楚，動不動就是怕「圖利」，廠商也很難掏心掏肺地幫政府把服務做好。尤其在資訊安全領域，若法律上甲方和乙方不能同心協力，「是打不過對岸的網軍」。 張善政說，他曾經在資安會議上對總統報告，若大家在法律上甲方和乙方的心態不改，資安戰場淪陷給對岸網軍，「將指日可待」。 張善政表示，總統也體認到法律上甲方和乙方要合作無間的關鍵。 張善政說，資訊服務品質要做好，不能光靠嘴巴說，要有一套標準。專案管理與資訊服務管理(ITSM)等專業知識，不是只有資訊單位某些系統或是資訊系統才要有的觀念，所有政府為民服務的窗口，都應該要有ITSM的觀念。 張善政指出，ITSM的觀念，要超越資訊界的層次，在政府對民服務的整個流程，都要有這樣的觀念。 在打造智慧政府的過程中，資訊安全、資料隱私保護與資訊服務管理等雲端服務信賴度的重要性，不言可喻。 為了國家長遠資訊服務管理發展，面對外在環境的變化及因應民眾需求，張善政先前在接任政務委員時，就委請行政院NICI小組著手規劃推動幾個工作項目，包括頒布「行政院及所屬各機關改善政府資訊服務環境作業參考要項」、設置「資通訊專案管理辦公室(PMO)」，並由資策會協助成立「政府資訊委外服務團」，計畫執行 3年來，已協助各部會進行標案規劃、採購決策、爭議處理、重大系統異常檢視與救援及推動資訊服務管理等。
http://udn.com/news/story/1/1351648
12.545454545454545
服務,資訊,張善政