如何幫朱立倫輔選？ 馬英九：好冷喔！
副總統吳敦義今晚出面邀宴黨內大老餐敘，除國民黨總統候選人朱立倫外，包含總統馬英九、立法院長王金平、行政院長毛治國、國民黨前黨主席連戰、吳伯雄均出席參與，希望以大團結氣勢，為黨明年總統與立委選情加溫。 出席人員到場時，外界好奇，各黨國大老要如何幫國民黨總統候選人朱立倫輔選？王金平拱手微笑，朱立倫則表達謝謝，馬總統則是縮著身子說了一句「好冷喔！」讓現場一陣錯愕，與選情聯想。 【中央社╱台北17日電】 副總統吳敦義今天晚上宴請府院黨高層，共同為國民黨總統參選人朱立倫選情加溫。總統馬英九說，「天氣雖然冷，我們朱主席的選情非常熱」。 吳副總統晚間以國民黨總統參選人朱立倫競選總部榮譽主委身分，宴請於圓山飯店府院黨高層，共同為朱立倫選情加溫。除朱立倫外，馬總統、立法院長王金平、行政院長毛治國、國民黨前主席連戰、吳伯雄等人都出席。 這場餐會不開放，但由於今天天氣相當寒冷，馬總統、吳副總統、王金平、朱立倫4人特別在餐會進行中，從2樓的宴客場合步下樓，接受媒體訪問。 馬總統說，今天天氣非常冷，讓媒體癡癡的等，所以特別下樓向大家說明，「天氣雖然冷，我們朱主席的選情非常熱，上面大家都非常熱烈，因此特別跟各位分享這一點」。 對於要如何為選情加溫？馬總統說，「團結、奮鬥」。 馬總統還一度點名「公道伯」說話。王金平則表示，大家也一致認為應團結一致、盡全力輔選朱立倫，後援會也一一成立，遍及全國各地，除全力輔選朱立倫外，也希望立法院立法委員的席次，最起碼能成為最大的黨，追求過半，是大家一致的共識。 今天的東道主吳副總統則說，這場餐會，是上星期四（10日）「上金下平上人」打電話給他，希望他能夠以競選總部榮譽主任委員身分做東，把黨內的人團結起來、聚起來，「王院長也好、毛院長也好，一定都是最堅定支持的」。 這一場聚會，吳副總統說，他先跟馬總統報告，總統也馬上贊成，於是就聯絡各方的時間，「以今天大多數人比較方便的時間，所以選今天，沒有想到天氣比較冷」；「讓你們（指媒體）在樓下等，樓上是很熱的，我們希望選情逐步加溫」，大家都是擁護朱立倫當選總統，希望全台都能加溫，也讓立法院至少接近半數或者過半。 副總統說，「總統一定要當選，兩岸才能夠和平穩定發展，民生才能夠均富，才能夠繁榮，這我們共同的期待」。 此外，媒體問到，這場餐會是否與明年國民黨主席選舉有關？吳副總統說，「完全沒有關係」，現在要同心協力，「讓朱立倫主席當選統，他繼續擔任主席，這是我們共同的期待」。 馬總統則再次強調，「今天天氣很冷，我說天氣很冷，但是選情很熱」。 出席餐會人士，還包括行政院副院長張善政、總統府秘書長曾永權、行政院秘書長簡太郎、立法院秘書長林錫山、國民黨前副主席林豐正、蔣孝嚴、詹春柏、國民黨秘書長李四川、國民黨黃復興黨部前主委王文燮、現任主委戴伯特，以及稍晚到場的朱立倫競選總部主委胡志強等。
http://udn.com/news/story/1/1384741
1977.8
總統,國民黨,選情