為拉抬選情 藍營請出「三姝」合體逆襲小英！
距離2016總統大選只剩一個月，隨著國民黨副總統參選人王如玄軍宅一事炒得沸沸揚揚，國民黨總統參選人朱立倫的民調仍差民進黨參選人蔡英文一截。面對激烈選戰，國民黨認為若找這到這三姝合體，將會抬升國民黨的選情。 根據今日出版的《週刊王》報導，當初國民黨完成「柱下朱上」時，引起眾多支持洪秀柱的支持者不滿，不過這個月初，洪秀柱也決定暫時放下被換掉的前嫌，答應接下朱立倫競選總部的顧問團總團長，幫忙輔選。 再來一姝就是總統馬英九的太太周美青！藍營認為，周美青具有個人風格、魅力，加上又有學識、能力，及長期投入公益，被視為輔選王，因此藍營打算找她輔選。 最後一姝就是朱立倫的太太高婉倩，報導寫道，低調的高婉倩出生政治世家，她「不愛政治卻懂政治、不喜歡選舉卻很會選舉。」以往朱立倫從選立委、縣長、市長，高婉倩都在幕後操刀文宣、努力幫先生催票。 雖然一開始朱立倫表示要參選總統時，高婉倩曾和他冷戰，讓朱立倫無奈表示「下輩子妳重新選一個先生吧。」不過隨著大選時間越來越接近，藍營認為，若高婉倩和其他兩姝合體替朱立倫抬轎，將會是朱立倫逆襲民進黨總統參選人蔡英文的王牌。
http://udn.com/news/story/1/1380802
71.42857142857143
朱立倫,國民黨,高婉倩