馬總統：廢核非世界趨勢
總統馬英九今天說，有許多原先認為不會發展核能的國家以及發展綠能出名的國家都開始發展核能，「到目前來看廢核不是世界趨勢」；減碳或廢核優先，是台灣未來要面對的挑戰。 馬總統上午接見美國國務卿科技顧問特瑞肯（Vaughan Turekian）訪華團時說，他4年前競選連任時提出完整能源政策，在不限電、維持合理電價、實踐對國際社會減碳承諾的前提下，確保核安，穩健減核，打造綠能低碳環境，逐步邁向非核家園。 總統表示，再生能源發展條例通過後，政府訂出陽光屋頂百萬座、千架海陸風力機目標；再生能源的裝置容量從2008年的2900多百萬瓦成長至去年的4000多百萬瓦，平均每年成長率為5.65%，其中太陽能的裝置容量從5.6百萬瓦成長至620百萬瓦。 馬總統指出，日本三一一大地震後，許多人對核電有疑慮，期待再生能源供應取代核能。 不過，總統說，目前核能占發電量16%，最大問題是再生能源例如風力、太陽能，利用率不高，風力發電利用率28%，一天只有7小時，發電日集中在冬季，非用電量最高的夏季；太陽能利用率14%，一天平均運轉3.5小時，無法運轉時，還是要靠基載電力，由火力發電或核能提供的穩定、效率高的基載電力。 馬總統認為，不管未來多努力發展出多少的再生能源，因為供應是間歇性的，非連續性，不供應的時候還是要靠基載能源，包括用火力、煤、天然氣、核能所提供的基載電力。 總統說，台灣是獨立電網，無法從其他國家輸入電力，98%能源仰賴進口，制訂能源政策時，無法奢侈的放棄某個特定能源，因此要找最適當的能源組合。 馬總統提及，今年8月美國華爾街日報社論談台灣能源，標題是「台灣選擇脆弱」，指台灣目前能源環境與天然條件，倉促廢核非明智選擇。 總統說，日本福島核災後，雖然有少數國家決定廢核，但非立即廢核，也有許多原先認為不會發展核能的國家開始發展核能，例如產油國沙烏地阿拉伯、伊朗、阿拉伯聯合大公國等，也有些發展綠能出名的國家如芬蘭、瑞典、英國也在發展核能，最戲劇化的是曾遭核能災害的國家如美國、蘇聯與日本都在發展核能，「到目前來看廢核不是世界趨勢」。 談到日本，馬總統說，日本最值得台灣參考，日本在福島核災後停止48座核能機組運轉，大量進口天然氣，但因此導致貿易逆差；日本首相安倍上任後，決定停止廢核政策，在嚴格檢查後把停止的核能機組逐漸恢復運轉。 馬總統表示，根據日本統計，目前有5個機組恢復運轉，21個等待核准中，其中8個有機會在明年通過審查開始運轉；日本是受核災嚴重的國家，經過幾年思考，仍決定繼續成為核能國家，不放棄核電。 馬總統接著說，美國是世界上核能機組最多的國家，有104個機組，沒有廢核且容許新的核能機組設立；有專家認為，「我們真正的敵人是煤碳」，到底減碳優先或廢核先，是台灣未來必須面對的挑戰。 總統說，包括台積電、台達電、遠東等企業這幾天都用不同方式表達對缺電的憂心，他們對能否用再生能源取代核電有高度懷疑。
http://udn.com/news/story/1/1353700
55.214285714285715
總統,核能,國家