總統：經濟不好 政府推生產力4.0
總統馬英九今天表示，今年7月以後，台灣經濟情況確實不好，這與整個國際情勢有很大關係，小而開放的經濟，想避免國際情況影響很不容易；政府已推動「生產力4.0」計畫。 馬總統上午接見「中華民國第38屆、海外華人第24屆創業楷模暨創業相扶獎」得獎人時，說明台灣有高效率產業聚落、強大創新研發能力、高品質投資環境、友善便捷生活環境等4大競爭優勢。 總統表示，世界銀行今年發布的經商環境報告，台灣排第11名，比去年進步8名，美國商業環境風險評估公司調查，台灣在50個主要國家排第4名，僅次於新加坡、瑞士、德國；有時人家常說國內投資環境不好，工業界抱怨缺水缺電，批評很多，但在外人眼中台灣表現不差，「我們往往有點過度妄自菲薄」，有時會打擊國內信心。 馬總統表示，今年7月以後，經濟情況確實不好，原本估計今年有3%成長，現只能到1%，當然這與整個國際情勢有很大關係，台灣出口占GDP成長的70%，小而開放的經濟，想避免國際情況影響很不容易。 總統指出，根據瑞士洛桑管理學院公布全球競爭力報告，台灣今年排名第11名，過去8年來平均11.5名，比前總統陳水扁任內平均16.5名以及前總統李登輝任內15.5名，有進步。 馬總統說，台灣應從效率驅動經濟走向創新驅動經濟，政府已推動「生產力4.0」計畫，預計9年投入新台幣360億元，投入電子資訊、金屬運輸、機械設備、食品、紡織、零售、物流以及農業等8大關鍵領域。 馬總統表示，台灣是貿易大國，生意做得不小，但和主要貿易夥伴都沒有邦交，出口產品被自由貿易協定（FTA）涵蓋的只有10%，反觀日本有17%，韓國35%。 總統說，韓美自由貿易協定與韓陸自由貿易協定都已生效，台灣面板、紡織、石化等將受影響，若不及急起直追，競爭環境恐比不上對方。
http://udn.com/news/story/1/1366079
10.75
總統,台灣,環境