總統：保障身障者權利 台灣與國際接軌
總統馬英九今天說，聯合國有身心障礙者權利公約，台灣雖不是會員國，但自發遵循相關規定，和世界平起平坐，未來會提出國家報告，並每4年提出定期報告，保障身心障礙者權益。 衛生福利部社會及家庭署上午舉行2015身心障礙者權利公約國際研討會，邀請馬總統、政府官員、國內外學者專家、民間團體與會交流。 馬總統致詞時表示，聯合國通過身心障礙者權利公約，強調身心障礙者應該充分平等享有一切人權、基本自由，促使人權保障，已有160個國家簽署，台灣雖然不是聯合國的會員國，但仍極力遵守國際社會的規範，自發宣示遵循國際公約的相關規定，並將公約國內法化。 他說，除了身心障礙者權利公約，他上任後也將多項國際公約國內法化。他簽署國際公約後會按照公約的規定，送到聯合國秘書處存放，雖然明知對方不會讓台灣存放，但還是要做，結果也如預料被退回，讓台灣沒辦法加入，但國內法化讓台灣和國際平起平坐。 馬總統也說，過去曾因為膝蓋開刀、車禍受傷，短暫成為身障人士，了解身障人士的痛苦。過去很多寺廟想捐錢買救護車，他都會勸對方改買復康巴士。過去他在台北市長任內北市復康巴士只有40輛，他卸任前增加到120輛，他自己也捐了2輛，目前台灣大概有1000多輛，決策者沒有這方面的經驗還是容易有死角跟盲點，需要克服。 聯合國在2006年通過身心障礙者權利公約，台灣的身心障礙者權益保障法在2007年修正時，參考公約相關規定，納入明確規範，且為了和國際接軌，在2014年8月20日經總統公布身心障礙者權利公約施行法，在12月3日起施行，將身心障礙者權利公約國內法化。
http://udn.com/news/story/1/1383339
5.0
障礙者,公約,身心