聲請假處分 施明德盼參選總統
獨立總統參選人施明德日前登記參選總統遭拒。今天委任律師團除向中選會提訴願，也向台灣高等行政法院聲請假處分，盼法院1週內做出決定，讓他可參與2016年總統選舉。 因跨不過30萬份連署門檻而宣布退選的獨立總統參選人施明德，11月27日現身中選會辦理總統副總統選舉登記，因表件不合規定，中選會不予受理，為日後聲請釋憲，完備程序正當性。 施明德上午召開記者會表示，社會一定會有些人認為這是無聊的事，做這個無聊動作，但今天是世界人權日，也是美麗島事件36週年，1979年的今天也有很多人認為他做無聊的事情，但如果沒有當年那些無聊的人做無聊動作，台灣哪來今天的民主？ 施明德表示，這是為保障所有人享有參政權及政治平等，請求依釋字第599號解釋，暫時受理施明德參加這次總統大選或立即暫緩總統選舉，以維護基本人權。 律師李念祖說，聲請釋憲必須先經訴願，訴願不成再走行政訴訟，行政訴訟後才能聲請釋憲，因此今天向中選會提出訴願後，將再向台灣高等行政法院提出假處分，盼讓參選人有參選的機會，假處分一般而言約7到10天內會做出決定。 李念祖說，希望在選舉前做出裁判，法院如果同意假處分，中選會必須在選票印上候選人名字；他也說明，因憂心訴願過程約3至5個月，屆時選舉已經結束，因此提假處分，假處分約1週內可知道結果，盼讓施明德及副手林向愷能夠參選。 林向愷說，正副總統選罷法也是另外一種形式的壟斷，不打破會間接限縮台灣所有人民的自由選舉權，變成有錢、大黨才能成為被選擇的對象，這種規定在台灣是不正當的。 施明德同時也表示，釋憲是卑微的目的，當年美麗島律師都拿到高額的律師費用，紅衫軍運動的律師都是義務辯護律師，這次也是義務辯護，主要希望未來年滿40歲的人都有機會參選總統。
http://udn.com/news/story/1/1369030
29.444444444444443
總統,施明德,處分