政院拍板 修法開放網路販酒
因應網路及電子購物日益發達，行政院長毛治國今天在行政院專案會議拍板，將研商修法，開放網路販酒。 現行菸酒管理法規定，酒的販賣或轉讓，不得以自動販賣機、郵購、電子購物或其他無法辨識購買者或受讓者等方式為之。 行政院政務委員蔡玉玲表示，毛治國上午在會議中拍板，原則上朝開放網路販酒方向，但針對未成年人購買，要研議相關配套管制措施。 行政院發言人孫立群表示，將先修法試辦，解除兒少團體疑慮。 初步規劃的配套包括，網路販酒業者採登記制；申購者填報身分識別（姓名、出生年月日、身分證字號）；網路加註警語；限用信用卡付款；包裝標示酒品及申購者姓名。有關交貨方式，則限制連鎖超商取貨，取貨者應主動出示身分證明，店員要查驗取貨者年齡；以及張貼舉發的標語。 修法方面，除了增訂授權規範，也將提高罰責。若網路販酒業者及超商違反管控機制，初步擬由現行新台幣1萬元以上5萬元以下罰鍰，提高至5萬元以上25萬元以下，並按次處罰。 目前國際作法，開放網路販酒且無管控機制的國家有德國、奧地利、香港等8個國家地區，開放但輔有管控機制的有英國、日本、中國大陸、新加坡等19個國家地區；美國、加拿大、韓國部分開放；不開放的有因宗教因素的印尼、汶萊，以及越南、挪威、波蘭等8國。 ※ 提醒您：飲酒過量有礙健康 酒後不開車
http://udn.com/news/story/1/1378678
18.545454545454547
網路,開放,販酒