魏國彥：首個5年減碳方案 明年初提出
環保署長魏國彥率團前往巴黎參與COP21，今天與國內媒體視訊指出，返台後將依巴黎協議內容儘快確認台灣首個5年減碳方案，尤其首重檢討國內能源配比。 聯合國氣候變化綱要公約第21次締約方會議（COP21）正於巴黎舉行，行政院環境保護署長魏國彥率行政院團隊前往巴黎觀察。 魏國彥指出，台灣溫管法已通過，「我們這次返台後，會根據這次巴黎協議與公約狀況向行政院報告後，儘快明確訂出台灣第一個5年溫室氣體減量作法：交通、工商、工業、住商及農業等部門共同會商研擬，預估明年1、2月提出，尤其著重在檢討國內能源配比」。 魏國彥解釋，在特定經濟發展某個模式下，能源要供給多少，得先問能源需求多少再問供給多少，供給面就是能源配比。 這次巴黎協議，各國在「減緩、調適、損失與損害、能力建構、資金與技術發展轉移」6大部分進行討論談判。預估至少要有50個締約國在2016年4月22日至2017年4月21日簽署，才能通過生效門檻。 面對全球升溫、海平面上升，對類似像台灣的島國損失及損害因應，有何具體觀察？魏國彥說，總體而言，北方是已發展國家、南方是發展中國家，氣候變遷因應基金應用在哪裡是這次各國對話重點之一，「尤其南方國家多是排放貢獻少、但卻遭受較多威脅的國家，對於基金該如何分配運用有諸多意見。」 魏國彥表示，目前初估全球因應氣候變遷資金應該要有1000億美元，現在約有650億美元左右到位，但南方國家認為仍然不夠。而台灣究竟能否因受氣候變遷損害而申請資金協助？他坦言，「我們既不用繳錢，但也很難申請。」
http://udn.com/news/story/1/1369501
11.333333333333334
魏國,國家,巴黎