蔡英文：強化生技醫療 加入全球產業鏈
蔡英文說，生技醫療產業的產品開發的週期很長，從基礎研究、轉譯、商品化到臨床、認證，這個過程裡面，需要投入相當的資金，也高度仰賴知識人才的參與。不過，台灣以中小企業為主的結構，加上國內市場有限，產品開發的過程面臨到資金不足、專利布局能力不夠、試驗能力有限等問題，因此她若當選，將會協同專家產業一起解決這些問題。 「最重要的工作，就是要吸引人才。」蔡英文指出，除了最基本的，強化產學之間的連結之外，會鼓勵研究人才參與新創公司；也會協助企業到海外尋找人才，合理化外籍人才的稅制和居留法規，以各地生技創新聚落作為據點，營造一個適合研究，也適合生活的環境。 再來是修法，蔡英文表示，當選後會擴大「科學技術基本法」和「生技新藥產業發展條例」的適用範圍。她認為，應該支持研發人才技術入股，而且，臨床前試驗、和臨床試驗的補助和獎勵也必須要加強，幫助企業分攤開發創新風險。還有修訂「醫療器材管理法」希望可以跟美國法規標準接軌。除此之外，也要落實兩岸醫藥協議，讓台灣新藥加快在中國大陸上市的效率。 另就研發主題選擇，蔡英文指出，必須有未來性、而且可以發揮台灣的優勢。例如結合ICT產業和物聯網的照護產品，或者是針對東亞疾病的預防和治療，都是有發展性的題目。 蔡英文指出，只生物資料庫要強化，也要建構台灣健康巨量資料庫，讓資訊可以進一步串連；同時法人平台的功能也要進一步發展，整合各地生醫的設施、產業界和TCTC，也就是臨床試驗合作聯盟的資源，形成一個支持創新以及加速產品開發的環境。 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1376742
7.75
試驗,臨床,產業