蔡英文：競選團隊處於緊繃狀態
民主進步黨總統參選人蔡英文今天說，她整個競選團隊處於緊繃狀態，「我們非常非常緊繃」，而且對整個大選非常謹慎。 媒體報導，台北市長柯文哲昨天表示，很多人說這次總統大選很無聊，有次遇到前國安會秘書長邱義仁，邱義仁也跟他說這次選舉非常boring（無聊）。 蔡英文今天出席教育政策記者會，答覆媒體詢時表示，邱義仁講什麼，她不清楚，但是她整個競選團隊處於緊繃狀態，剩下40幾天，每一分鐘都是很寶貴的時間，會持續地把對整個大選的規劃，按部就班地執行，同時強化與社會的連結，與選民大眾互動，在大選最後階段，強化整體能量，爭取最大支持。 她說，「我們非常非常緊繃」，而且對整個大選非常小心謹慎處理。 中國國民黨總統參選人朱立倫昨會立法院副院長洪秀柱，前台中市長胡志強也答應擔任朱立倫競選總部主委，國民黨形塑團結氣勢。 蔡英文對此表示，國民黨誰來輔選，誰來相互幫忙，其實是國民黨內部的事，選民比較在意的是，國民黨有沒有好的政見？有沒有把人民權益放在最優先？ 有記者追問，胡志強出任朱立倫競選總部主委，是否該辭去旺旺中時集團副董事長；前民進黨立委徐國勇列入民進黨不分區立委第17名，但同時也在主持電視節目，徐國勇需不需要辭主持？ 蔡英文對於胡志強的情況，並沒有正面回答。她只說，相關法令規章沒有禁止這樣的事，也沒有要求一旦被列不分區立委，要做什麼事情，畢竟這是他的職業、工作的一部分，民進黨沒有要求徐國勇助選，她相信徐國勇了解做為媒體的一員，應該有的行為法則與言行標準，徐國勇都會謹守。
http://udn.com/news/story/1/1356337
26.0
整個,徐國,大選