家長盼恢復聯考 民進黨：不走回頭路
民主進步黨總統參選人蔡英文今天公布教育政策，有家長聯盟呼籲恢復聯考，民進黨智庫社會群顧問林萬億說，不應走回頭路，大學也不應回到當年以聯考方式篩選。 蔡英文宣示教育政策6方向，擴大幼兒托育公共化，提供價格合理、品質有保障托育服務；盡快做到全面免試、就近入學，而「優先投入資源，盡速做到高中職的均優化」。 她說，倉促上路的十二年國民基本教育難成功，就是沒有「高中職均優化」當基礎，無法破除「只有進好學校，才能得到好教育」迷思。 至於技職教育，蔡英文表示，全力縮短學用落差，盡量銜接學校教育與職場實務，廣泛向各行各業徵求人才，讓第一線實務工作者有機會在校傳授經驗，讓學生透過學習實作，趕上業界腳步。 她說，大學應考量優勢與傳統、所在地區產業與文化需求，發展學校特色；立專法、成立專案辦公室與基金，平順處理大學退場相關問題。 林萬億表示，鼓勵高中職畢業生先社會歷練而後大學就讀，包括鼓勵學徒養成的相對薪資儲蓄帳、社會住宅優先承租、回流大學入學優惠與入學資格保留等。舉辦千人青年海外和平工作團，每年補助高中職、大學畢業生前往亞、非、拉美國家志願工作，提升外語能力、開展國際視野。 他說，引進外語師資與補助本國教師前往外國接受語言教育訓練，豐富多國語言學習環境，提升外語教學效能。 至於有家長聯盟呼籲恢復聯考，林萬億表示，如果現在十二年國教制度有問題就回到過去，那永遠在輪迴，這不是未來執政者應做的事。 他說，民進黨主張推動全面免試入學的十二年國教，包括揚棄假均優，走向真正的均優質教育；推動由大學區走向社區化的學區入學規劃；以學區入學為基礎邁向全面免試入學；推動部分學科分組教學，提升學生基本能力；支持另類教育，創造多元學習機會。
http://udn.com/news/story/1/1356671
27.11111111111111
大學,入學,教育