參觀史料 總統喻釣魚台是被抱走的孩子
總統馬英九今天說，釣魚台「出生沒有多久就被人家抱走了」，等到認祖歸宗時，才知道原來是「我們家的孩子」。 馬總統上午前往位在新北市新莊區的行政院新莊聯合辦公大樓，參觀「1025臺灣光復檔案展」。總統致詞時表示，記得剛擔任總統沒多久，前往省政府的文獻館，當時詢問是否找得到釣魚台資料？「如我所料，完全沒有」，因為釣魚台被竊佔後立刻劃歸沖繩，這個名詞就消失了，台灣完全沒有資料。 總統說，更何況1912年中華民國成立時，根本不知道尖閣諸島就是釣魚台，在這麼長的日據時期，可以說這個名詞，已從當時國民政府的資料裡消失，直到抗戰勝利，甚至更晚，才知道地圖上的尖閣諸島就是當年的釣魚台列嶼。 「出生沒有多久就被人家抱走了，就忘了有這個小孩的存在」，馬總統說，等到認祖歸宗時，才知道原來是「我們家的孩子」，釣魚台是在1683年跟著台灣歸入中國的版圖，到了1895年就被日本人竊佔。 總統表示，檔案的管理和使用非常重要，可以從中發現很多歷史，看到民國35年1月12日的公文，就是澎湖民眾的國籍恢復為中華民國，而且回溯到民國34年10月25日生效，「這是我們接收台灣之後，非常重要的統治行為」。
http://udn.com/news/story/1/1370907
38.5
總統,釣魚,台灣