朱批蔡住宅政策 張景森：扭曲事實
張景森表示，在蔡主席提出的8年20萬戶社會住宅存量，是透過政府新建、容積獎勵以及空屋釋出、代租代管模式等多項政策工具的精確配套來實施。 至於朱立倫質疑土地不足的部分，張景森說，目前包含台北市、桃園市、新竹市、台中市等，都已提陸續提出83000戶社會住宅需求。朱立倫作為一個總統候選人，卻對全國各地政府所推動的各項政策毫無概念。 張景森指出，朱立倫曾於2010年7月9日提出要在新北市興建18萬4000戶的青年住宅和出租國宅，卻在2014年8月19日市政會議自己公然推翻自己的承諾。 他表示，朱立倫不能因為自己4年只蓋了11戶社會住宅，就以為別人會跟他自己一樣沒有能力。他提醒朱立倫在談居住正義時，也應看看副手是怎麼看待住宅問題。 至於會中朱立倫談及長照保險部分，張景森則強調，朱主席在胡亂批判民進黨的提出的長照財源政策時，卻完全忽略如果採取保險制，政府在財務上也需要支出400多億。而未來這些財源將如何籌措？朱主席到今天仍無法對社會說明清楚。
http://udn.com/news/story/1/1360268
616.3333333333334
朱立倫,社會,張景森