馬英九總統觀賞紀錄片「老鷹想飛」
【中央社／台北7日電】 馬總統今晚在農委會主委陳保基、「老鷹想飛」導演梁皆得等人陪同下，與農委會林務局工作同仁一起欣賞「老鷹想飛」特映會。會後，馬總統跟在場人士分享心得。 片中不下一次旁白陳述，沈振中許願20年守護黑鳶，就像是人類養育孩子到大學自立，也需20年一樣。 馬總統說，「一個人可以花20年跑遍這麼多國家做這件事（守護數量驟減的台灣黑鳶），光這個舉動，就可以讓我們感動很多天，尤其看到他對鳥類這麼愛護，腦海裡就會浮現『仁民愛物』這4個字，也是中華文化非常重要的傳統。」 馬總統也回憶，他任法務部長期間，國內已有野生動物保育法，當時南台灣有些農民喜歡用腳踏車的鋼絲綁在伯勞鳥喜歡站的樹梢上，作為捕鳥器，只要鳥一站上去，就會有個套子把鳥的腳套住，最後被捕的鳥就進夜市成燒烤。他說，當年出動1名環保檢察官，查到1隻罰新台幣1萬元，才把這樣的野蠻舉動禁掉。 馬總統並說，他擔任台北市長期間訪問以色列，結識目前已是國際鳥類專家的Yoshi Leshem，因為以色列與台灣同為國際賞鳥區，他不只開發讓一般學生從網路追蹤鳥的軟體，還發展出防飛機受鳥擊的方法，使得原本是戰場上的敵人，包含以色列、敘利亞及阿拉伯等鄰國的空軍總司令齊聚開會。 馬總統指出，當初他還看到F15被鳥擊，只要15秒就會墜落的情景。而這位專家讓戰場上的敵人因為遇到共同問題而坐在一起，他很感動，「比馬習會還厲害」！ 馬總統並提及，除前台北市長陳水扁用新台幣15億元買下關渡自然公園的地，他花7、8億元建設成重要賞鳥區，Yoshi Leshem後來幾乎每年都來台灣賞鳥，他回國後也寫信要空軍總司令學習防鳥擊方法。 對於人類使用農藥危及鳥的生存，馬總統想起1963年出版的「寂靜的春天」一書，書中陳述人類大量用農藥，使得蟲子死了，鳥沒蟲吃也死了，所以聽不到鳥叫，造成世界很大震撼。 而農委會主委陳保基也向馬總統表示，全國劇毒農藥原本共使用50種，前任主委已禁18種，他任內再禁32種。馬總統強調，避免生態浩劫確實很重要。 馬總統重申，片中沈振中透過鳥交了許多朋友、訪問許多國家、啟發許多人仁民愛物的心，讓人跟動物更和諧，是非常了不起的成果，他相信看完這部電影沒有人會不感動的，「只要用點心思，環境就創造出來了，這是我們看到電影最大的收穫」。 馬總統最後並對梁皆得說，「梁導演加油」。梁導演特映前受訪表示，「老鷹想飛」除在台灣播放，目前海外最可能會放映的地點是片中沈振中出國觀察黑鳶第一站的香港，團隊希望更多民間與政府單位支持生態影片拍攝，「讓更多人看到生態的故事，這也是台灣跟世界傳達的機會」。
http://udn.com/news/story/1/1362570
38.5
總統,台灣,老鷹