綠公布蔡英文財產變動表 要朱立倫比照
民進黨今天上午再開記者會，公開民進黨總統候選人蔡英文20年來財產申報的內容，民進黨發言人王閔生表示，民進黨已清楚、詳細的將蔡英文歷年財產狀況向社會大眾報告，同樣的，希望國民黨總統候選人朱立倫也清楚交代財產，交代他從88年當立委開始，到現在民國104年，土地加房屋從11筆增加到17筆，存款加有價證券，從377萬元1.43億餘元，請朱立倫用同樣的標準，清清楚向台灣人民說明這些財產增加的詳細內容。 律師連元龍說明蔡英文20年來的財產申報內容，他表示，蔡英文84年4月擔任公平會委員時開始申報財產，84年申報中，有18筆土地，分別是延壽段2筆(一筆持分49坪、一筆持25坪)、寶清段1筆(持分55坪)，西湖段15筆(持分271坪，是用舊資料申報，實際已完成重劃，應是170坪)。 蔡英文85年財產申報時，已賣掉延壽段那筆49坪土地，因此增加2,727萬餘元現金，就是出售那筆土地的所得。86年財產申報時，西湖段15筆土地已經重劃完變一筆土地，就是380地號，地目是「雜」，不是「建」，蔡持分170坪，賣出後現金增加4,423萬餘元，便是出售土地所得，蔡英同年6月如實申報。 連元龍指出，蔡英文名下的延壽段一筆25坪和寶清段一筆55坪土地，蔡英文保有至今，都是蔡英文和哥哥蔡瀛政共同持有，財產申報也都很清楚。 連元龍說，蔡英文86年卸任公平會委員後，不再需要申報財產，直到89年就任陸委會主委再度申報，其中財產較大的變動，是持有二分之一的紐約公寓，在民國87年11月賣掉，當年取得成本約19萬美元，賣掉的價格約21萬5千元。 此外，蔡英文在民國94年申報財產時，有一筆較大筆的911萬元現金增加，是蔡英文卸任行政院副院長時，辦理自擔任政大教授以來的公職一職退休，領了約700萬元退休金，其他是薪資所得增加。 對於國民黨立委邱毅今天再指蔡英文82年到85年間又在松山重劃區買賣土地，連元龍說，蔡英文84年財產申報時本來就列有延壽段2筆土地和寶清段1筆土地，這三筆地，都是當年政府公開標售的抵費地，每個人都可以去標，蔡英文等人是民國82年6月向台北市土地重劃大隊公開標到這些地。 王閔生強調，國民黨這段時間以來，一開始指控蔡英文在內湖的土地有內線交易，民進黨說明這是民國74年即公告重劃，也明定細目計畫後，國民黨又說蔡英文在炒作土地，民進黨說明蔡英文持有土地9年不叫炒作，國民黨又說是蔡在養地。按照國民黨的邏輯，有土地的人賣了就叫炒作，沒賣土地就叫養地，那請問朱立倫財產申報有17筆房屋土地，朱立倫也在養地嗎？朱立倫的太太22歲擁有的土地到現在，也在養地嗎？希望國民黨不要再抹黑，請將選舉回歸朱立倫口中的正面選舉。
http://udn.com/news/story/1/1378674
49.45454545454545
蔡英文,財產,申報