判頂新無罪 傳彰化地院院長換人 司法院將開人審會
對於頂新黑心油水事件，彰化地院對魏應充等人做出「無罪判決」，引發各界強烈反彈。對此，雖然彰化地院已多次以新聞稿發表聲明，但仍無法平息眾怒。而台灣高等法院昨則通過了人事案，要將彰化地院院長調職。此案在下週二審議過後就會拍板。 根據《中國時報》報導，台灣高等法院最新人事案中，目前彰院院長蘇清恭將會改調至台南高分院出任庭長，而屏東地院院長紀文勝則會接任彰院院長。針對此項調職，司法院表示和頂新案無關，是因為蘇清恭的行政職任期屆滿，故去除行政職。此次的名單將於下週二（8日）由司法院進行審議，預期將會通過。 針對蘇清恭即將調職一事，許多網友強力抨擊，說他讓頂新無罪是大功一件，「護航有功」所以「從地院升官到高院」，根本就是「升官發財」，認為「說不定早就準備好了」。 還有人說，「彰院問心無愧有必要發到3次聲明自清又調職？」、「捅這麼大一包還能去台南？」，此外，也有網友要大家別忘了「魏應充是馬英九親自頒予全國工商團體後援會副總會長」。 蘇清恭原任職於雲林地院，在民國101年接任彰化地院院長。而即將接任的紀文勝則曾任職於雲林地院法官、庭長與台中高分院法官等等。 彰化地院長遭換 司院澄清是任期屆滿 【聯合晚報 記者董介白╱即時報導】 審理頂新黑心油案的彰化地院，因判決前董座魏應充等人無罪，引發社會關注，巧合的是，彰化地院院長蘇清恭正好在這個敏感時機遭到撤換，改調台南高分院庭長；司法院澄清說，蘇清恭的調動案，是蘇的6年院長任期即將在本月29日屆滿才調動，與判決頂新無罪無關，目前蘇的調動案，仍須經過司法院人審會審議通過才算。
http://udn.com/news/story/1/1353640
366.07142857142856
地院,院長,彰化