否認朱吳心結 吳副總統連說五個不
副總統吳敦義今天表示，正副元首及閣揆不適合任總統候選人競選總部主委。被問到他跟國民黨總統參選人朱立倫有無心結時，他連說5個「不」。 吳敦義今天出席2015百大MVP經理人頒獎典禮，致詞時肯定經理人帶動台灣競爭力提升。由於朱立倫的全國競選總部主委遲遲未公布，吳敦義離場時受訪，作以上表示。 他說，朱立倫競選新北市長時，他「全力相挺，怎會有什麼心結？」他還說，包括司法院院長及監察院院長，也不適合擔任競選總部主任委員。 吳敦義說，一定要守這個規矩，如果總統、副總統去擔任競選總部主委，一旦候選人跟中央政府現有的政策有不同見解，甚至有更革新的想法時，正、副元首或閣揆兼任主委，「要怎麼主導發言的內容？」 他重申：「基本上，過去、歷年來總統、副總統、行政院長是不做總統候選人的競選總部主委的。」他強調，「本來就應該這樣」。 他也說，「我能夠幫忙的，我一定幫忙」。他舉例，自己都利用假日或下班時間輔選，目前立法委員跟總統參選人幾乎是同一個競選總部，他上週六、日清早就從高雄一路輔選到彰化，有時候則從北往南部走。 吳敦義強調，應該做的、必須做的，他一定去做。媒體一再詢問，「所以跟朱立倫絕對沒有心結？」吳敦義加強語氣說：「不、不、不、不、不。」他並反問：「那每個沒去當主委的人，都跟他（指朱立倫）有心結囉？」
http://udn.com/news/story/1/1354652
326.7142857142857
總統,競選,總部