囚犯被綁窒息死亡 台北監獄官員遭彈劾
台北監獄的36歲受刑人林偉孝罹患精神病，去年12月1日在獄中被戴上手梏、腳鐐、安全帽、壓舌板，以鐵鍊綁在走廊欄杆上，結果因窒息暴斃。監察委員調查後，認定獄方有重大疏失，今天中午通過彈劾當時的典獄長戴壽南、秘書邱煥棠、戒護科長林光毅、管理員李宗晟、管理員趙瑞龍。 監委調查發現，林偉孝經台中培德醫院（病監）收治後返回北監後三天起，就多次發生攻擊他人、自殘、吞食異物等行為，獄方卻僅安排監所精神科門診七次，未積極協助其戒送外醫、移送病監或醫院，甚至將林偉孝監禁在違規房進行考核，並對其施用戒具管束高達49次，不僅從未解除固定式的手梏與腳鐐，又施用活動式之手梏與腳鐐，出現「超過施用法定時間」、「不合緊急施用原因」、「未先報請長官許可或特許」等嚴重疏失。 12月1日，林偉孝遭三次違法施用戒具及固定保護，將其以活動式及固定式手梏腳鐐銬坐於走廊欄杆，又以腳鐐連結環繞背部，並配戴安全帽、鴨舌板，不僅使其無法出聲，而且無法動彈，即使昏迷也無法倒地。法醫驗屍報告指出，林偉孝死因為不當管束導致窒息，引發呼吸衰竭與代謝性衰竭。 監察委員也再度批評監獄管理不當，空間過度擁擠。監委高鳳仙說，監委已經多次指出相關問題，但是「他們似乎不大願意改進」。監委王美玉指出，在調查過程中發現，原本依規定只能使用一周、而且需經由長官核准的戒具，在獄中卻違規普遍使用，根本已成慣例。在調查中，管理員趙瑞龍表示，曾建議將林轉至其他監獄，但被長官告知「都滿了」；典獄長戴壽南也表示，曉得林偉孝多次自殘與攻擊他人的情況。問題是，為何獄方明知林偉孝的狀況，卻不去處理？
http://udn.com/news/story/1/1364428
151.0
手梏,林偉孝,腳鐐