十大教育新聞 十二年國教連五年上榜
全國教師工會總聯合會今公布今年10大教育新聞，前3名分別是「12年國教課綱與領綱爭議」、「教師待遇條例法制化」、「少子女化衝擊招生」，其中12年國教是評選5年來唯一年年進榜的議題。全教總批評，12年國教從入學方式、學區畫分、成績採計項目，到今年的課綱與領綱爭議，連續以負面評價入榜，顯示國人對此政策的不信任，教育部應反省檢討。 全教總每年從今年教育新聞先選出20多則，再由會內人員討論影響性及重要性，最後選出年度十大教育新聞。 全教總理事長張旭政指出，今年入選的10大教育新聞若歸類可分成兩類，第一類和民主法治有關，如第一名的課綱和領綱爭議，以及教師待遇條例法制化、幼教修法等，凸顯民主法治進化慢。第二類則和雇主、管理者有關。例如第三名的高教轉型問題、教師工會團約遭打壓等。 「雙薪肥貓吵不停，改革只聞樓響聲」等年金議題為第四年入榜，全教總認為，雙薪肥貓有關的年金問題第四年入榜，凸顯改革共識遲遲未建立的事實，年金問題牽涉的不只是教育人員，更是牽涉到社會安全與社會公義的國家議題。 教育部長吳思華回應，目前領綱正進行公聽會，老師參加很踴躍，顯示大家對12年領綱是有期待的，至於大家較關注上路後的教室空間、教師員額等問題，目前已指示國教署研議，預計將提到明年初全國教育局處長會議討論。 吳思華也說，十二年國教入學制度已逐漸趨於穩定，升學壓低於去年，相信不論學生、家長，未來都會越來越適應。
http://udn.com/news/story/1/1370973
11.416666666666666
教師,領綱,12