與朱蔡宋對話 七大工商團體辦論壇
2016總統大選在即，七大工商團體表示，為能窺見三組總統參選人的經濟政見全貌，七大工商團體22日起將邀請三組總統參選人出席「台灣經濟發展論壇」，分三場說明國家大政。 這次七大工商團體提出十問內容包含區域經濟、兩岸、能源、勞資、創新等攸關台灣經濟發展的議題，並與工商界對話，提供工商界瞭解三組總統參選人對再造台灣經濟榮景的願景與布局。 主辦這次論壇的七大團體為中華民國全國工業總會、中華民國全國商業總會、中華民國工商協進會、中華民國全國中小企業總會、中華民國工業協進會、台灣區電機電子工業同業公會，以及中華民國工業區廠商聯合總會。 第一場12月22日，為民進黨正、副總統參選人蔡英文與陳建仁。第二場12月23日，為親民黨總統參選人宋楚瑜、民國黨副總統參選人徐欣瑩。第三場12月29日，為國民黨正副總統參選人朱立倫、王如玄。 工商協進會理事長林伯豐表示，期望各總統參選人對於所提的政策，能兼具落實的可能；而能源政策攸關產業生存，希望參選人能就傳統與再生能源搭配的規劃，提出具體說明。 中華民國全國工業總會秘書長蔡練生也呼籲，各組參選人陸續談過政見，但沒有真正完整論述與對話、辯論，希望國家未來發展相關的政見內容能更清楚的呈現讓產業界了解。
http://udn.com/news/story/1/1380999
96.66666666666667
參選人,總統,中華民國