談二二八 總統：面對家屬將心比心
總統馬英九今天談到二二八事件時表示，他一向主張，面對歷史、是非分明；面對家屬，將心比心、設身處地，一步步把結解開。 馬總統上午接見「財團法人二二八事件紀念基金會」第9屆及第10屆董事時說，他接觸許多二二八受難者家屬，每個家庭都很善良、有情有義，從大家的故事可以讓政府了解，應該如何讓這種事情不再發生，儘量讓資訊透明。 馬總統說，他民國70年9月17日回來台灣到總統府上班，上班第一天就告訴他的局長說，二二八事件要想辦法平反，因為怨氣累積太多，不利社會安定。 總統表示，20多年前他在研考會服務，立法院質詢時，當時的行政院長郝柏村說，「那時發生的事情，國民政府難辭其咎」，這是政府第一次正式公開承認犯錯。後來成立小組調查、建碑、道歉、認錯、平反、立法、訂國定假日。 馬總統指出，他鼓勵二二八資料公開，只要找到都公開，不過，還有人誤會，認為國民黨很多資料沒公開，這不是事實，這件事是政府與國軍處理，國民黨完全沒有加入。 談到其他國家狀況，馬總統說，很多國家都有類似事情，例如日本、韓國、美國、德國等，「我們做得不會比他們差」。 馬總統說，德國在這方面做得非常好，西德成立後花了20年時間，透過教會、學校、社團「去納粹化」，且貫徹到底；美國在戰時將日裔美國人關起來，後來這些人要求賠償；韓國也有光州事件。 至於日本，馬總統說，日本首相安倍在二戰結束70年對日本侵略、殖民表達歉意，也對某些戰時婦女尊嚴與權益侵犯表達歉意，但外界期望日本做得更多。
http://udn.com/news/story/1/1371096
11.2
總統,二二八,公開