柯建銘邀辯國會改革 王金平：有什麼好辯
民進黨立法院黨團總召柯建銘今天邀立法院長王金平進行黨對黨的國會改革辯論，王金平說，已請各黨團提案，提案後就來討論，有什麼好辯論。 柯建銘國會辦公室下午發表聲明，盛讚王金平是議長中立化的典範，「公道伯」形象深植人心，如今卻只因為自己的政治前途，淪為被國民黨操弄的「進擊的藍巨人」，令人不勝唏噓；以承擔者自居的柯建銘呼喚消失的公道伯，一起辯論國會改革。 柯建銘說，國會改革應從國會開始，而不是從新竹市開始，否則將只是淪為候選人之間的口水戰。他主張黨對黨辯論國會改革，他代表民進黨，王金平代表國民黨，互相檢視兩大政黨在立法院的表現，究竟誰才是改革者？誰又才是反民主的假改革者？ 柯建銘4問王金平，國民黨主席朱立倫提出動用國會警察權的反民主假改革方案，王金平認同嗎？第二、朱立倫提出限縮立委問政行為、不得佔據主席台，以及1個月協商期後強制表決的提案，王金平也認同嗎？ 第三，第八屆以來，民進黨立委的國會改革相關提案被國民黨立院黨團阻擋1023次，包括國會調查權與聽證權提案，王金平認同嗎？第四，朱立倫上會期杯葛18歲投票權修憲案，使修憲破局，王金平認同嗎？ 王金平下午受訪回應表示，上週已有協商結論，請各黨團儘速在3日下午5時前將相關提案送到議事處，否則就是自己放棄提案。提案之後大家就來討論，有什麼好辯的。
http://udn.com/news/story/1/1349757
289.0
王金平,國會,提案