民進黨抓鬼 檢舉賄選給獎金
民進黨苗栗縣黨部今天成立「反賄選工作小組」，成立抓鬼大隊，還有律師團、徵信業者進駐，民進黨全國競選總幹事蘇嘉全到場宣布檢舉電話及獎金，呼籲全民抓賄，端正選風。 2016總統、立委選舉緊鑼密鼓，民進黨在全國競選總部成立反賄選監督小組，同時要求各縣市競選總部成立反賄選工作小組，負責地方情資蒐集、蒐證，提供檢調單位做為查賄依據。 蘇嘉全今天率苗栗縣競選總幹事郭俊銘、苗栗縣黨部主委李貴富、苗栗縣反賄選工作小組成員及律師代表、徵信社業者等人，共同宣示抓賄行動正式展開。 蘇嘉全表示，選舉應該「選賢與能」，透過賄選選出的人，往往不符民眾期待，不利一個國家、社會及地方縣市的民主發展。為達抓賄目的，這次特別與徵信社簽約，到重點反賄地區以合法方式蒐集證據，苗栗縣已有徵信社業者進駐，配合總部進行查賄工作。 「這次要讓賄選在苗栗絕跡」蘇嘉全說，民進黨設有檢舉專線0800-389-399，24小時專人接聽受理檢舉情資，如成案後，除法務部提供的正副總統選舉最高新台幣1500萬元、立委選舉最高1000萬元檢舉獎金外，民進黨再加碼總統選舉最高500萬元、立委選舉最高200萬元檢舉獎金。 民進黨苗栗縣黨部主委李貴富指出，已印妥10萬份附回郵的「檢舉賄選專用」證物袋信封，內附檢舉書，近日內分送至各家戶，民眾若發現賄選情事，可將收到的賄款或錄音、錄影證據放入信封，連同檢舉書一起投遞，寄交苗栗地檢署。 李貴富表示，根據歷次選舉經驗，以買樁、請客吃飯、發放走路工等方式賄選，嚴重影響選風，此次情蒐回報也是「賄聲賄影」，甚至為求勝選企圖干擾行政中立等，將匯整相關情資交由反賄選小組，進一步蒐證補強證據力，提供檢調單位偵辦，遏止賄選歪風。
http://udn.com/news/story/1/1371992
16.6
賄選,檢舉,選舉