民進黨指報導抹黑 聯晚：笑話
民主進步黨立法院黨團7日表示，聯合晚報報導配合中國國民黨抹黑，應道歉；聯合晚報表示，除了表格部分有誤，新聞處理沒有問題。 聯合晚報報導「綠國會改革提案爆抄襲」指出，前中國國民黨籍立法委員朱鳳芝女兒昨天在社群網站臉書指民進黨國會改革版本涉嫌抄襲朱鳳芝版本。 民進黨團7日晚間發布新聞稿表示，黨團對國會改革修法一向慎重，但國民黨卻將國會改革當作選舉操弄，聯合晚報報導配合國民黨以不實內容抹黑，甚至連版本都弄錯，應道歉。 民進黨團說，2006年民進黨團已有修正版本，從時間序看，朱鳳芝2008年才提案，是否是抄襲民進黨團草案？ 聯合晚報總編輯張宗智8日凌晨受訪表示，頭版新聞表格是根據記者傳回的表格製表，經查記者的確將民進黨團版誤寫為朱鳳芝版，朱鳳芝版誤寫為民進黨團版，這部分聯合晚報的確有誤，如有必要可更正。 張宗智說，頭版與3版的新聞內容完整呈現民進黨團幹事長蔡其昌說法，除了表格部分錯誤，新聞處理沒有問題。 至於民進黨團批評聯合晚報配合國民黨抹黑，張宗智表示，「這種批評是個笑話」，聯合晚報之前曾報導引述消息人士批評國民黨不分區立委名單為「史上最爛不分區名單」，同樣在頭版與3版重點處理，依照民進黨邏輯，「難道聯合晚報是在配合民進黨抹黑國民黨嗎？」 張宗智說，聯合晚報所有新聞都依據新聞的原則，都做到平衡、客觀的處理，也盡力查證；不過這個表格還是出現錯誤，如有必要聯合晚報會更正。
http://udn.com/news/story/1/1363248
50.708333333333336
民進黨,聯合晚報,新聞