朱立倫提翻轉農業 從農業農村農民著手
中國國民黨總統參選人朱立倫今天推出從農業、農村及農民著手的農業政策，主張「翻轉農業，嶄新風貌」。 朱立倫下午在國民黨中央發表農業政策表示，現代農業已非傳統產業，要有嶄新風貌，一定要有前瞻性。他提出以「農業科技研究院」為平台，輔導「農業技轉與育成團隊」，在「農業生技園區」及「產銷專區」中加值，讓農業變成科技產業。 他說，從生產、運銷、經營與服務都可運用雲端，成立農業資料庫。 朱立倫「食在安全」政策分為糧食及產品安全。糧食安全包括提高國內糧食自給率，建構多元糧食安全機制，推動農產業精緻化、在地生產與消費，型塑MIT（台灣製造）品牌特色及擴張農產品國際市場。 食品安全主張推動友善經營，打造農業低碳綠能環境；推動農產品衛生安全供應體系，確保農產品生產及標示符合國際標準，及提升動植物防疫檢疫與檢驗效能。 朱立倫以新北市經驗說明農產品多元行銷通路表示，他在新北市推動有機營養午餐，學校每週有機蔬菜用量約35噸，產地台南市、嘉義和彰化縣等，帶動很多年輕人返鄉種植有機蔬菜。此外，營養午餐食材來源都上雲端，供家長查詢。 他說，新北市「萬里蟹」吸引許多國外饕客，是農產品生產國際級與行銷國際化最好例子。所有農業都可運用相同手法，創造品牌，更有競爭力。 朱立倫表示，因應台灣日後加入TPP （跨太平洋夥伴協定）與RCEP（區域全面經濟夥伴協定），他主張積極輔導轉型受進口影響農產品，編列充裕救助基金，確保農民權益與農業永續發展。
http://udn.com/news/story/1/1384267
19.142857142857142
農業,農產品,推動