洪秀柱：政黨未獲人民認同 就要檢討
立法院副院長洪秀柱今天下午表示，一個政黨未獲人民認同，就要檢討；國民黨雖然討厭，但還是要支持，因為它是一個正當、正派的政黨。 洪秀柱今天下午到嘉義新港奉天宮參拜，隨後前往民雄參加嘉義縣總統、立委參選人造勢活動；傍晚則赴嘉義市為立委參選人吳育仁競選總部成立大會站台。 她說，選舉是一件很辛苦的事，昨天她說「國民黨實在很討厭，但一定要選國民黨」，是因為國民黨有很多地方做不好、做不夠。 洪秀柱表示，今天國民黨走到這地步、國家變成這樣，黨內一些重量級人物是否要負一些責任？國民黨與人民之間，是不是還有很多冰塊？還有很多的山？ 她說，一個政黨若沒有做到讓老百姓認同，就要檢討。幾十年來，國民黨為台灣百姓打拚，做得還算不錯，但是無法讓老百姓感覺愈來愈好，就是不對，所以國民黨要改革。 洪秀柱強調，國民黨是一個正正當當、開大門走大路的政黨，是一個正派的政黨，所以說雖然討厭，但還是要支持。 她說，自己參選總統被換掉，是個人努力不夠，黨主席朱立倫非常優秀，大家還是要支持他，不管她以後在什麼位置，國民黨永遠是她努力的目標。
http://udn.com/news/story/1/1360173
52.0
國民黨,政黨,洪秀柱