蔡英文臉書PO文 提出國會改革三大主張
民進黨總統參選人蔡英文推動國會改革，她在臉書上說，如果立法院不能透過制度性的變革，真正落實「人民的國會」、「開放的國會」、「專業的國會」，改革停滯、效率不彰的情況依然會一再上演。 根據民進黨的國會改革主張，在「人民的國會」部分包括，修憲降低投票年齡，擴大人民參與；提升國會代表性，解決票票不等值問題；廢除監察院，落實單一國會；國會正、副議長記名投票。 在「開放的國會」部分則有，建置網路立法倡議管道；建立聽證調查制度，強化監督能量；議案協商網路直播、國會頻道直播；程序委員會不擋案。 在「專業的國會」部分包括，利益迴避與專職化的國會議員；落實委員會為審查中心，保留條文逾1/3重付審查；強化支援專業幕僚系統。 蔡英文說，民主國家的國會是民意的第一線，立委應扮演督促政府改革、捍衛人民權益的守門人。但國民黨長期佔據多數的立法院，卻變成改革的絆腳石，甚至是政治紛擾、社會爭議的來源。「黑箱服貿」、「半分忠」事件引發的太陽花學運只是一例。 蔡英文批評，國民黨長期佔有國會多數，如今到了選舉、到本屆立法院會期最後幾天才提「國會改革」，就像國民黨自己說要「處理黨產」，已經完全失信於民，也不再讓人有所期待。唯有完成國會輪替，讓改革過半，才能真正開啟「國會改革」的新契機。 蔡英文表示，民進黨要推動憲改，降低政黨門檻，讓更多元民意進入國會；增加不分區立委的席次，提高國會專業性和代表性；國會議長中立化，堅持專業、不分政黨。 蔡英文還承諾，明年2月1日新國會誕生，民進黨會結合所有改革力量，組成「進步大聯盟」。 民主國家的國會，是民意的第一線，立法委員應該扮演督促政府改革、捍衛人民權益的守門人。但是，國民黨長期佔據多數的立法院，卻變成改革的絆腳石，甚至是政治紛擾、社會爭議的來源。「黑箱服貿」、「半分忠」事件而引發的太陽花學運，只是其中一個例子。如果...
http://udn.com/news/story/1/1363453
150.92857142857142
國會,改革,民進黨