桃園立委／蔡英文造勢 訴求創桃園為亞洲矽谷
民進黨總統參選人蔡英文桃園競選總部成立，上萬人齊聚，展現綠營高人氣，她也提出將桃園興建為「亞洲矽谷計畫」中的台灣創新基地。 選戰進入白熱化，蔡英文下午出席在桃園市舉辦的競選總部成立大會，同時與黨籍立委參選人一起高喊「凍蒜」。 桃園目前6席立委均為國民黨天下，綠營也希望能突破困境，因此蔡英文向支持者喊話，希望團結支持民進黨，讓國會過半。 蔡英文說，這幾年來已經看不到國民黨有任何改革的動力，人民期待改革落空，人民抱怨政府卻聽不見，政府的說詞與人民的感受差別太大，產生嚴重的距離。 她說，國民黨只在乎贏，因為贏才能保住他們的權力與財富，因此人民與未來都可以犧牲。現在國民黨選情告急，於是又使出相同的抹黑手法，但是她相信人民的眼睛是雪亮的，不會再騙一次。 蔡英文說，她要告訴國民黨，千萬不要低估人民的判斷，相信人民會用手中的選票拒絕負面選舉、負面抹黑，一起守護台灣民主的價值。 蔡英文說，她不會受國民黨抹黑所打倒，因為選舉拚的是「理念與政策，而不是抹黑與口水」。 她也批評台灣這幾年來經濟沒有動能、年輕人找不到好的工作，因此她提出五大創業研發計畫，希望帶動台灣的發展，同時廣建社會住宅，讓住屋不再是台灣人民的難題。 蔡英文也提到，未來將實施「亞洲矽谷計畫」，而這個計畫的重心就在桃園，希望透過桃園產業規模與人力資源的優勢，加上良好交通地理區位，讓桃園成為台灣創新的基地。
http://udn.com/news/story/1/1373724
18.6
台灣,桃園,國民黨