降息 蔡英文：反映台灣經濟很不好
美國聯準會（Fed）啟動升息1碼，但我國中央銀行卻逆勢降息半碼。民進黨總統候選人蔡英文18日對此表示，央行的逆勢操作，反映台灣經濟確實很不好，台灣的經濟不論國家基礎建設、產業的創新研發，都需要有好的布局跟執行力。 蔡英文上午赴新店太平宮參香，面對媒體詢問央行降息議題，蔡英文作上述表示。她指出，包括國家基礎建設、產業創新研發等面向，民進黨都有完善的政策規劃，明年如果取得政權，將立即展開跟產業界的討論，務必讓產業動能的恢復可以及時作業。 蔡英文強調，經濟能否發展最重要的還是在於政府的決心跟執行力，馬政府執政這麼多年，最大的問題在於對產業需要的結構性的變革都沒有下決心去做，總覺得很困難、一拖再拖，讓企業跟產業界沒有明確方向。 她認為，政策倉促上路也是大問題。她舉例指出，證所稅造成市場紛擾，這些對於產業界來講都是滿致命的，這也是為什麼央行彭總裁說經濟管理不確定的因素，大概都是這方面產生，也就是政府沒有給產業一個明確的方向、一個堅定的決心，做結構性的改革。
http://udn.com/news/story/1/1387080
3.25
產業,經濟,蔡英文