空總舊址空間解嚴 毛揆：拆圍牆開放
行政院長毛治國今天上午出席空總創新基地「APP創意園區」開幕儀式，毛治國表示，希望在經濟部工業局的推動下，提供青年創業團隊新的進駐機會，帶動全國創新行動育成發展，隨後參觀園區內進駐的二手衣創意團隊，現場試穿展售的衣物。 【中央社／台北12日電】 位於台北市仁愛路精華地段的前空軍總部，搬遷後行政院繼保留為創新基地後，今天行政院長毛治國再進一步宣示，未來將拆除圍牆，變成開放性社區。 空軍總部舊址過去由於是軍事重地，四周布滿高牆隔開民眾，近年遷移後，內部大片土地一度引來各種開發規劃，但今年2月行政院拍版決定全區以現況保留不開發，並活化成為TAF空總創新基地。 今天毛治國出席「TAF空總創新基地準星論壇暨APP園區」開幕儀式時表示，再進一步宣示空總將空間解嚴，他說，將來空總要拆掉圍牆，變成開放性社區，「今天這一刻還不行，等到準備就緒要拆掉」。 毛治國並再度強調空總從軍事重地變成創意基地，是行政部門且戰且走，一段一段整理出來，到目前基本結構已成形，包括科技、社會創新在內，從6、7月之後每週甚至每天都有活動，他希望藉這樣的多元創新聚落能激出新的火花。 此外，他也以自己的英文姓氏MAO（毛）跟在場者分享他的創新公式，包括M是「動機」（motivation），Ａ是「能力」（ability），O是「機會」（opportunity），期許台灣產業轉型，成為智慧生活的創新者與領航者。 毛治國期許大家要有不怕失敗毅力，對認為對的事情執著，還要有執行力及溝通能力，努力落實想法。
http://udn.com/news/story/1/1373071
30.666666666666668
創新,治國,空總