朱立倫：兩岸和平一定要堅持 才有未來
中國國民黨總統參選人朱立倫今天表示，也許有些政策要修正、改變，「朱立倫會做」，但兩岸和平一定要堅持，台灣只有拚經濟才有前途，經濟發展才是台灣未來。 朱立倫上午前往苗栗，分別參加國民黨立委參選人陳超明、徐志榮在銅鑼鄉、公館鄉的競選總部成立大會，包括苗栗縣長徐耀昌、前縣長劉政鴻等人都到場力挺。 朱立倫以客語向鄉親懇託說，選戰最困難、最辛苦的時刻，最重情重義的客家鄉親一定會雪中送炭，全力支持他順利當選，大家一定要出來投票。 談到總統大選，朱立倫指出，他參選總統是為了台灣與下一代，台灣要兩岸和平、經濟發展、社會安定；最重要的是大家期望平安，重視兩岸和平，只要兩岸和平，就能拚經濟，只要經濟發展，下一代才有希望，社會才能和諧。 朱立倫說，民主進步黨若當選，明年1月16日大家又要擔心社會會不會對立、兩岸會不會對抗、台灣是不是又會拚政治？ 朱立倫表示，台灣要拚經濟才有前途，經濟發展才是台灣未來目標。也許有些政策需要修正、改變，「朱立倫會做」，但一定要堅持兩岸和平，才能加入國際經貿組織，與世界各國合作，台灣要發展經濟才有未來。
http://udn.com/news/story/1/1373196
5.181818181818182
經濟,台灣,兩岸