十大教育新聞 十二年國教連5年上榜
全國教師工會總聯合會今天公布「2015十大教育新聞」，十二年國教爭議連續5年上榜，只是過去幾年關注於升學制度，今年則聚焦於課綱。 全教總每年都邀集教師代表評選十大教育新聞，今年前三大依序是十二年國教課綱與領綱爭議、教師待遇條例法制化、少子女化與高教轉型淘汰。 全教總理事長張旭政表示，今年許多教育新聞與民主法治有關，包括十二年國教課綱、教師工會團約爭議等，都可看出主管機關在法治觀念上的落後。 張旭政也指出，南投中興國中違法編班，讓最基本的「教學正常化」破工。教師工會檢舉，卻遭到家長帶學生拉布條抗議，南投縣府因此發文取消所有工會幹部的會務假。 大學學費調漲爭議依舊登上十大教育新聞，張旭政表示，大學把經營成敗轉嫁到消費者上，顯示國家教育政策持續往私有化偏斜。 2015十大教育新聞由全教總召集各級學校教師，共同選出。其中十二年國教是唯一連5年上榜的議題，從入學方式、學區劃分、成績採計項目，到今年的課綱爭議。張旭政總結今年教育新聞的特色是「民主法治進步怠慢，右傾雇主管理思維」。
http://udn.com/news/story/1/1370749
8.357142857142858
新聞,教師,爭議