移工大遊行周日登場 提四訴求
移工大遊行 將於本周（13）日舉行，數十名移工代表上午於台北車站大廳舉行行前記者會，今年以「照顧正義，在哪裡？」為遊行主題，訴求在照顧體系裡的被照顧者如老人、身障者，以及照顧者家屬、外籍家庭或機構看護工、居家服務員等，都應公平對待，不該有人被剝削、傷害或犧牲。 移工代表莊惠玲指出，目前國內有長期照顧需求的失能人口，約77萬人，其中45萬（58%）由家屬自行照顧，23萬（30%）是聘僱外籍看護工，其餘為機構照顧（4%）或申請政府居家服務（8%）等。 莊惠玲表示，整體來說，有長期照顧需求的民眾，超過九成是由家庭承擔，目前由政府提供的服務不到一成。因此，今年移工遊行並將遊行的終點規畫在民進黨總統候選人蔡英文總部前，呼籲未來政府應建立完善的長期照顧制度，才能解決照顧品質不一、外籍看護工無法休假、家屬因照顧過勞殺親等悲劇一再發生。 莊惠玲說，今年選舉三組總統候選人都把長照列為重點政見，但三組候選人的政見卻都停留在畫大餅階段，對於長照制度的具體規劃、是否開放營利財團經營長照機構、長照服務是否走向市場化等關鍵問題，三組總統候選人政見均付之闕如。 除此之外，移工團體今天也提出四點關於移工制度的訴求，包括：廢除私人仲介制度，強調國對國直接聘雇；移工得自由轉換雇主；取消在台工作年限，以及廢除三年契約期滿需出國一日的規定，避免仲介再度剝削。 遊行主辦單位表示，今年移工遊行人數預估約1500人，包含菲律賓、印尼、越南、泰國等四國勞工，以及台灣本土的工會團體、學生社團、民團團體等。另外，針對今年總統選舉而組成的2016工鬥成員，當天也將一起上街挺移工。中午先在凱道集合，遊行經台北車站，最後抵達蔡英文的總部。
http://udn.com/news/story/1/1365943
14.846153846153847
照顧,移工,遊行