洪秀柱：選舉可能不理想 國民黨元氣不能散
國民黨總統參選人朱立倫全國顧問團總團長洪秀柱今天造訪台東，參加國民黨客屬後援會議，並拜訪黨內候選人。洪秀柱說，選舉結果可能不理想，但還是要請大家支持國民黨，國民黨的元氣不能散，否則就很難再起。 不過，台東縣長黃健庭接著說，還是要學習棒球不服輸的精神，即便到了九局下半也要爭取逆轉勝，這時洪秀柱也跟著附和：「說得對，我們要爭取逆轉勝」。 【中央社／台東縣9日電】 國民黨總統參選人朱立倫全國競選總部顧問團總團長洪秀柱今天說，國民黨選情也許不理想，但元氣不能散；她肯定副總統參選人王如玄的誠意，但是太晚了。 洪秀柱今天中午到台東朱立倫台東縣競選總部，參加客家台東縣客屬工作會輔選會報。 洪秀柱首先感謝台東鄉親一路走來的肯定、加油。她說，自己努力不夠，總統選舉這條沒有走完，本來期待2個女人的選舉，她勝選，創造傳奇，翻轉台灣文化，但事與願違。 洪秀柱說，現在國民黨內還是紛紛擾擾，最近總統選舉，因副總統參選人（王如玄）關係，有很多問題產生，但不管怎樣，還是拜託大家；「選舉也許不理想，但是國民黨的元氣不能散」，散了，對國民黨的再起是很辛苦。 洪秀柱勉勵國民黨要學客家人硬頸精神，努力打拚，面對惡劣環境，要不屈不撓；但前提，自己也要檢討，為何1個百年政黨，落到這地步，雖然大家怨聲載道，還是拜託大家。 洪秀柱也肯定王如玄的誠意和將錢捐出來，可惜晚了一點。 洪秀柱下午將分別拜訪平地原住民參選人林琮翰和廖國棟、區域參選人陳建閣競選總部，加油打氣。
http://udn.com/news/story/1/1366093
102.08333333333333
洪秀柱,國民黨,總統