朱立倫：民進黨只在乎怎樣贏更多
中國國民黨總統參選人朱立倫今天說，他每天都在想怎樣讓台灣更有競爭力，而民進黨只想怎樣加倍奉還贏更多選票、抹黑造謠。 民進黨總統參選人蔡英文被指炒地皮爭議，蔡英文昨天表示，國民黨選情不樂觀時，更應保持格調，她並在臉書發文，希望支持者用選票對國民黨加倍奉還。 朱立倫上午出席全國教師工會總聯合會座談會前受訪表示，從10月17日開始，民進黨對國民黨已打了快2個月的負面選戰，「1隻手指頭指著對方時，不要忘了4隻手指頭指著自己」。 朱立倫說，他每天都提出經濟政策，每天都想怎麼讓台灣更有競爭力，但是民進黨每天想到是如何加倍奉還，如何贏更多選票、如何的抹黑造謠打負面選舉。 對民進黨要國民黨為抹黑致歉，朱立倫表示，蔡英文要不要為朱立倫參選第一天被告和被多少抹黑造謠說幾句話？「蔡英文每次都說『說清楚就好』，我認為，蔡英文也應該說清楚就好」。 對於國民黨今天登報主張總統大選從來都是兩場辯論，要求民進黨說清楚、講明白，而民進黨批評錢太多。朱立倫表示，「蔡主席看到了喔？」，蔡英文終於知道每屆大選都是舉辦兩場辯論，而且都是四報一社舉辦，謝謝蔡英文終於看到了。
http://udn.com/news/story/1/1376174
23.46153846153846
蔡英文,民進黨,朱立倫