蔡英文出席音響展 業者比YA相挺
民主進步黨總統參選人蔡英文今天出席台北音響大展開幕，廠商熱烈歡迎，業者比出「YA」的勝利手勢合照，相挺抽到2號的蔡英文；蔡英文則說，沒人比政治人物了解音響的重要。 蔡英文今天由民進黨立委參選人姚文智、吳思瑤、時代力量立委參選人林昶佐、台北市小英之友會總會長顏志發等人陪同，出席在圓山飯店舉辦的音響大展開幕典禮，並聽取台北市電器商業同業公會理事長廖全平的產業建言。 廖全平致詞時，稱蔡英文是「我最尊敬的蔡總統」，並預祝蔡英文高票當選。 蔡英文與多位廠商業者大合照，在司儀的帶領下，一起比出勝利手勢「YA」，形同力挺抽到2號的蔡英文。 蔡英文致詞時提到，沒有人比政治人物更了解音響的重要性，在許多場合都需要演講；如果音響好的話，傳達的訊息就會非常清楚。 蔡英文說，如果音響不好，可能花費百分之百的力氣卻只能達成50%的效果，所以音響對人與人之間的溝通，非常重要。 蔡英文也說，台灣在這個產業已經有很好的基礎，國家應該要持續協助產業打造自己的品牌，未來她會加碼在文化、藝術及音樂的投資，提升影視音產業的製造能量，並以「物聯網」政策，帶動產業創新和轉型，同時讓台灣的音樂和音響品牌能享譽國際、行銷全世界。
http://udn.com/news/story/1/1383992
28.555555555555557
蔡英文,音響,產業