新民合體宋楚瑜訪新竹 堅持擁太平島主權
親名黨總統參選人宋楚瑜與民國黨副總統參選人徐欣瑩，今天上午到新竹縣展開一整天的輔選活動，上午10點到新埔鎮褒忠義民廟上香祭拜，隨後11點到新埔鎮義勇廟，與民國黨新竹縣立委參選人邱靖雅，成立聯合競選總部，沿途受到不少民眾熱烈歡迎。 針對近日藍綠政營候選人，相互指責對方炒地皮和軍宅購買等利益問題，宋楚瑜說，他在擔任省長期間，走片全台309個鄉鎮，每個地方都有建建設，與徐欣瑩搭檔的組合，就是讓選民在光天化日之下，看到他們倆個是唯一身上沒有任何利益炒作的汙點。 宋楚瑜說，我們兩人(與徐欣瑩)將會對全台土地問題通盤檢討，不要再讓土地成為炒作工具，大公無私的與鄉親共同找出路，並把機會公平分配給全台，需要用領導和政策的方式，把台灣農業提升，同時兼顧工業和科技。 媒體提問關於宋楚瑜對馬英九總統沒去太平島行程的看法，宋楚瑜說，「提醒馬總統，您做很多決定宣布之前，拜託拜託，請您好好仔細規劃，不要讓人家又再開始揣測。」 宋楚瑜強調，要正視對太平島的問題，表達未來(當選後)對國土和主權主張，堅定不疑的信念和立場，太平島和南海許多的領土，是中華民國絕對堅持守護的基本責任，太平島和相關周邊島嶼，我們(中華民國)是擁有主權的。 親民兩黨第一次合體進行競選活動，媒體提問對於政黨票該如何投，宋楚瑜說，參選最重要不是為自己政黨候選人站台作為首要目標，應該是要為台灣鄉親，阻止藍綠對決，這兩大黨都因為意識型態和包袱，阻擋台灣向上提升的機會，將尊重鄉親對政黨票的選擇。宋強調，「我們是唯一沒有意識形態和包袱的候選人」。
http://udn.com/news/story/1/1371023
25.363636363636363
宋楚瑜,總統,太平島