野戰官兵足爽 入營改發兩雙迷彩戰鬥靴
明年中起，國軍野戰部隊官兵可以「足爽」了！國防部表示，原本國軍地面戰鬥部隊官兵，兩年才能撥補到一雙野戰迷彩戰鬥靴，各軍種上個月決議，明年下半年起，迷彩鞋配賦將由1雙增加到2雙，由2年撥發一次，改為每年換補1雙。包括義務役官兵在內，入營一次就能領到兩雙市價不斐的戰鬥靴，替換穿用，約有8萬名野戰部隊官兵受惠。 國防部是透過行政院立委質詢案件系統，回應國民黨立委林郁方質詢時，說明這項決策。 林郁方昨日接受記者查證後，追問國防部後次室相關細節。他進一步說，國防部已決定自105年下半年起，修改國軍個人裝備的配賦基準，將戰鬥部隊「迷彩戰鬥靴」配賦基準，由現行「每人1雙、每兩年換補1雙」，調增為「每人兩雙、每隔1年可換補1雙」。 林郁方說，戰鬥部隊的義務役士兵，也將和同單位的志願役士兵一樣，自明年下半年起，一次就配發兩雙「迷彩戰鬥靴」；不過由於義務役役期僅有1年，一般狀態下不會有換補的問題。 國防部表示，軍方在上個月18日召開野戰部隊迷彩鞋增撥期程管制會議，經評估自105年起野戰部隊迷彩鞋配賦調增為2雙所需項量，將循公開招標等各項採購管道獲得，配合籌購及廠商交貨期程，預於105年下半年度辦理撥發，提供官兵換穿使用。 國防部說，此案已列入國防部管制事項，按需求、籌購、交貨及撥發等工項律定期程管制節點，逐月管制軍種司令部執行進度，確保如期完成。 林郁方10月間質詢國防部長高廣圻，指國軍「迷彩戰鬥靴」，不論是志願役或義務役，每個人只配發1雙，而且「換補週期」還高達2年。但基層野戰部隊的「迷彩戰鬥靴」，有時要連續穿上好幾天，國防部卻只發1雙，官兵除非自掏腰包，否則根本無法替換，一旦操演或行軍弄濕了鞋子，也只能繼續穿，突易造成香港腳或足癬，對官兵的足部健康和個人衛生造成傷害。 軍方指出，國軍現役「迷彩戰鬥靴」生產成本每雙約1000-1500元之間，因大批採購，僅同級防水靴市價三分之一，由於預算未納今年國防預算案中，國防部須另行籌措。新發的戰鬥靴將配合新式數位迷彩服的迷彩樣式生產。包括陸軍、空軍、海軍陸戰隊的野戰部隊官兵都將受惠。
http://udn.com/news/story/1/1358158
444.3076923076923
國防部,迷彩,戰鬥