氣爆空難救援有功 高雄特搜中隊獲獎
104年「公務人員傑出貢獻獎」頒獎典禮今登場。高雄市政府消防局第四救災救護大隊特搜中隊參與高雄氣爆和復興空難，獲頒傑出團體，他們期盼社會多給消防員空間，讓救災更順遂。 銓敘部主辦的公務人員傑出貢獻獎今年共有6位得獎人及4組得獎團體，考試院院長伍錦霖今天主持表揚大會，並由總統馬英九頒獎給6位得獎人及4組得獎團體。 今年獲獎的公務員有被稱台灣熱氣球教母、現任交通部台灣鐵路管理局貨運服務總所總經理的前台東縣政府參議陳淑慧，她在民國100年起短短4年間，讓台灣熱氣球從無到有，台東遊客人口數成長200萬、創造台東57億元觀光產值。 傑出團隊得獎者其中一組為高雄市政府消防局第四救災救護大隊特搜中隊，他們參與各式山難、颱風救災和重大災害的救災工作，高雄氣爆和復興空難中，都有他們的身影。 高雄市政府消防局第四救災救護大隊特搜中隊中隊長王伯仁提起在高雄氣爆中犧牲的同袍，還是忍不住哽咽、紅了眼眶。 王伯仁說自己在苓雅分隊服務，氣爆的區域剛好在苓雅分隊負責的範圍內，事發當天的白天訓練完，幾個隊員就各自回單位，沒想到當天晚上就有同袍在氣爆中身亡，白天的見面成了最後一面。 王伯仁感謝評審肯定，得獎是大家功勞，現在因為智慧型手機很方便，社會用放大鏡檢視救災經過，不容許有絲毫錯誤，他希望大家給消防員一點空間，讓救災更順遂。他也希望隊員平安出去、平安回來，救災現場很危險，有辦法救自己才能救別人。 這支特搜中隊不只在南部救災，今年初復興空難時，隊上派了10多人到台北協助救援，平常也會訓練與國際人道救援相關的工作，若有機會出去時，才有萬全準備。
http://udn.com/news/story/1/1382016
20.333333333333332
救災,中隊,傑出