兩岸養生養老 陳德銘盼擦出合作火花
中國大陸海協會會長陳德銘今天表示，大陸60歲以上老年人超過2億，兩岸服貿協議即使沒有通過，大陸養生養老事業仍完全對台灣、全球開放，期盼摩擦出合作火花。 海峽交流基金會董事長林中森說，兩岸都已進入高齡化社會，台灣比大陸老化更嚴重一點，因此台灣在老人照護、老年醫療保健有相當經驗，作法先進，大陸相當重視，希望透過交流相互提升。 陳德銘率大陸海峽兩岸關係協會採訪團來台，上午出席在長庚大學舉行的兩岸老人預防保健與安養論壇。除了林中森，長庚大學校長包家駒等約20名學者專家與會。 陳德銘指出，兩岸高度關注養生養老，這是在台灣較少引起政治歧見的問題。去年來台時參訪花蓮慈濟醫院、長庚養生文化村，對台灣老年照護體系留下很深印象，覺得雙方產業合作前途愈來愈寬廣。 他提到，大陸「十三五」規劃（第13個5年規畫，2016至2020年）用很多文字詳述養老事業發展問題，台灣比大陸更早進入老年社會，這方面經驗更豐富，有基金會保證、後台由醫院運作的模式 值得大陸學習。 陳德銘表示，大陸依兩岸服務貿易協議原本可全面對台灣開放養老事業，雖然簽了卻沒通過，但依「十三五」規劃綱要內容提到的「全面放開養老服務市場」，這塊市場仍對台灣、全球開放。 他說，大陸老年人口超過2億，預計到2025年超過3億；大陸目前人均國內生產毛額（GDP）近8000美元，未來兩年可望突破1萬美元，社會和政府一起做養老事業的時機已到。 陳德銘指出，大陸全面開放二孩是為防止人口紅利過早喪失，以往未提撥的養老金未來可漸漸發揮作用，但還是需要社會資金參與養老產業，希望可循PPP（公私合夥）模式發展。
http://udn.com/news/story/1/1348706
11.666666666666666
大陸,台灣,養老