總統：蓋20萬戶社宅 土地資金怎麼來？
總統馬英九今天表示，台北市與新北市房價高，在野黨說要蓋20萬戶社會住宅，土地、資金怎麼來？恐怕沒有特效藥可以完全解決，也不可能畫大餅解決。 馬總統上午接見「台北市商業會」暨台北市各商業同業公會理監事，談到雙北高房價時說，有人說要蓋20萬戶社宅，但這問題存在多年，恐怕沒有一劑特效藥可以完全解決，也不可能一個晚上解決，或開支票與畫大餅解決。 總統說，政府這7年來提供房屋貸款，例如青年安心成家方案，也有利息補貼，也鼓勵租屋並提供補助。這7年來輔導購屋、補貼租屋68萬戶，金額達新台幣440億元，是歷史新高，「沒有一任像我們花這麼多錢」。 談到興建社會住宅，馬總統說，社會住宅只租不售，一說要蓋社會住宅，附近民眾會抗議，因此，蓋社會住宅不要貼標籤，應以混居方式。 總統表示，台灣買房時間約30歲至40歲，與全世界差不多，要15年不吃不喝才能買房是指在雙北；他建議先租屋，等錢累積夠再買房，這樣比較務實，他也是到31歲才貸款買房。 此外，談到經濟狀況，馬總統說，台灣經濟是小而開放的型態，GDP的70%靠出口，出口衰退會影響許多行業，因此，政府提出治標與治本方法。 總統表示，治標部分，行政院已提出短期消費提振方案，反應熱烈，相當受歡迎，行政院決定加碼；治本部分則有生產力4.0計畫，預計9年投入新台幣360億元，投入電子資訊、金屬運輸、機械設備、食品、紡織、零售、物流以及農業等8大關鍵領域。
http://udn.com/news/story/1/1366183
18.90909090909091
總統,解決,社會