政策PK破局 朱立倫取消出席生技峰會
英倫生技政策PK，暫告破局。生技被視為下屆政府的產業重點，生策會近期發起的「2016契機與挑戰：生物經濟產業國際策略峰會」原先邀請國、民兩黨總統參選人發表生技政策，不過國民黨候選人朱立倫陣營已經對外宣布暫時取消，此舉也引起業界討論。 生策會近期邀請兩黨總統參選人發表生技政策，民進黨參選人蔡英文率先答應參加，並在本月14日將發表專題演講，而國民黨參選人朱立倫原先也點頭出席，並訂本月15日發表演講。生策會表示，朱立倫的演講暫時取消，不代表就從此不對此發言，本月底可能會另外安排一場演講，但尚未定案。 這個策略峰會，由蔡英文先攻，她以「生物經濟產業國際競合契機與挑戰」發表專題演說；在同一天的論壇中，也邀請了許多生技界的一線人物，並由蔡英文的搭檔，中研院前副院長陳建仁領銜，與談人包括台大管院名譽教授柯承恩、環瑞醫董事長李祖德、浩鼎生技董事長張念慈、益安生醫總經理張有德、OPKO創辦人許照惠。 之所以辦這個論壇，生策會表示，2016大選在即，執政團隊的政策思維，將左右台灣生物經濟產業的發展力道，作為總統候選人對於國家重點產業應該有清楚、完整的政策表述，讓產業界以及全民了解，面對面聆聽產業之建議與想法。 業界認為，朱立倫所以臨陣退縮，應該是有全般考量。蔡英文過去多年來累積的「生醫背景」，加上近期發布的生技政策等，被認為是台灣生技產業的「舵手」，對於產業的內涵與脈動也有深入了解；反觀朱立倫，過去較少著墨該領域，而身邊幕僚也缺乏有關的產業人才，或許是喊停的主因。
http://udn.com/news/story/1/1366161
41.18181818181818
產業,生技,發表