立院通過教育經費22.5％增為23％
立法院晚間三讀通過教育經費法定下限提高0.5個百分點，從106年開始，也就是將教育經費法定下限由22.5%提高到23%，較原先希望提高到1個百分點少一半。教育團體認為不滿意但可接受，仍希望朝提高1個百分點邁進。教育部表示，相當不容易，仍感欣慰。 教育部綜規司長陳雪玉說，經費增加0.5個百分點，預估1年增加122億元經費，中央約增加57億元，地方增加65億元。將用於發展性及扶弱性兩個面向，發展性面向包括因應新住民、高齡化、少子女化的新措施，以及大學整併、技職再造、偏鄉教育翻轉等。 扶弱性面向則包括十二年國教師資員額增補、學生就學貸款延長緩繳等，以及達成學生輔導法、原住民族教育法等法定支出義務。 【中央社／台北18日電】 立法院院會今天三讀修正通過教育經費編列與管理法部分條文，將教育預算從不低於前3年度決算歲入淨額平均值的22.5%調高到23%，每年約增加教育經費新台幣120億元。 增加120億元的教育經費中，中央預算約占57億元，其餘是地方政府預算。行政院長毛治國日前在立院答詢表示，修法通過後，最可能是106年預算編列採新標準。教育部初步規劃，利用增加的預算，在有排富條款的情況下，讓將學貸還款寬限期放寬到畢業5年內。並兼顧照顧新住民、高齡化、少子女化的新措施。 中國國民黨籍立委蔣乃辛提案修正教育經費編列與管理法，原本立法院教育文化委員會在初審時，將教育預算從不低於前3年度決算歲入淨額平均值的22.5%調高到23.5%，預計增加新台幣243億元。但由於地方政府擔心加重財政負擔，因此經過朝野協商，決定只調高0.5%為23%。 三讀條文也配合幼托整合，將「幼稚園」修正為「幼兒園」，規定中央政府就公、私立幼兒園、國民小學及國民中學教職員的薪資依法課徵所得稅所增收入額度，不計入前述23%算定的金額，並以外加方式編列預算，專用於提升學前教育與照顧服務及國民教育品質。 此外，立法院通過附帶決議，目前小學導師費每月3000元，但高中、職導師費僅2000元。因此修法通過後，提高各級政府教育經費預算淨額，應優先調整高中、職導師費到3000元，以符合公平原則。
http://udn.com/news/story/1/1387301
36.0
教育經費,億元,預算