台北立委／李乾龍公開土地資料：沒炒作土地
國民黨新北市第三選區立委參選人李乾龍競選總部今天上午成立，國民黨總統參選人朱立倫、副總統吳敦義、立法院長王金平出席。面對質疑 炒作地皮的傳言，李乾龍公布個人所擁有的土地資料，並表示要用「陽光」的精神戰勝「抹黑」造謠。 朱立倫致詞表示，台灣的未來要怎麼走，地方建設的關鍵時刻，國民黨推出他與李乾龍，都是最熟悉地方的人選。他說，台灣不能再走回頭路，不能再製造對立，他不是為了拚政治，而是人民團結一致拚經濟。 他說，台灣要競爭的對象不是自己人，而是世界各國。除了要和世界競爭外，同時也要合作簽屬協議，若只把自己關在門內，那下一代的未來則沒有希望。 朱立倫也表示，李乾龍做了9年三重市長，最了解人民的需求，也改變了三重；另也曾擔任民政局長，所以同樣了解新北市，相信李乾龍當選後，會是最好的立委，盼選民支持，每一票都堅持到底。 李乾龍表示，身為政治人物，該有開大門、走大路的氣度，面對外界質疑他炒作4萬坪的土地，李乾龍主動公布土地資料，表示事實上他僅有34筆，共計443坪的土地，其中261坪是繼承而來，絕無炒地皮一事，也相信選民的眼睛雪亮，絕對不會被誤導。 李乾龍也說，他在三重市長內也扭轉三重的負面形象，同時推廣閱讀風氣，讓三重從「文化沙漠」變成「文化綠洲」；另外至今已持續13年的獨居長輩送餐服務，盼選民能夠支持。
http://udn.com/news/story/1/1358467
75.66666666666667
李乾龍,三重,朱立倫