朱立倫競總上午成立 馬吳王洪現身力挺
中國國民黨總統參選人朱立倫競選總部今天成立，將以「入厝」方式熱鬧辦桌，邀請黨員回家，除朱立倫外，馬、吳、王、洪等黨內大老將到場力挺，塑造溫馨、團結合作拚勝選氣勢。 朱立倫4日公布競選總部重要人事，包括總部主委胡志強、後援會總會長王金平、顧問團總團長洪秀柱和總幹事李四川；副總統吳敦義、前副總統蕭萬長、前國民黨主席連戰、吳伯雄則出任榮譽主委。 朱立倫競選總部成立大會將以「入厝」方式歡迎黨員回家，塑造溫馨、團結合作氣氛，總統馬英九、吳副總統、立法院長王金平、連戰、吳伯雄、蕭萬長、立法院副院長洪秀柱等人都將出席並致詞，朱立倫和副手王如玄則預計中午12時左右抵達。 黨部安排每位回家黨員準備一道入厝應景佳餚，搭配吉祥話，慶祝總部啟用圓滿，包括壽桃、鳳梨、菜頭粿、發粿、湯圓、甘蔗等，都在選項之內，不但象徵好彩頭，也祝福「朱玄配」高票當選。 由於今天是黃道吉日，不少立委也選在5日成立競選總部，黨內大老也受邀出席站台，因此，黨中央並未要求大家一定要全程出席，尊重個人行程安排。 根據黨部安排，活動10時左右展開，由黨內大老陸續致詞，朱立倫和王如玄約於12時左右進場，朱立倫發表簡短談話後，將一同進行「ONE TAIWAN」立體燈箱啟用儀式。 競總成立大會的舞台架設在黨中央前，而總部就位於中央黨部旁邊，日前已掛上朱立倫、王如玄的大型照片，並以藍色為基底。總部占地約250坪，此次採用組合屋方式臨時搭建，內部有數間辦公室、接待室，擺設也是用黨部舊有設備支援，走環保簡約風。 朱立倫強調，越簡單越好，最重要是提出好的政策。 胡志強昨天帶領媒體參觀競選總部，對於外界用「工寮」比喻，他開玩笑說「原來主席最後找我是幹工寮主任，但我保證蓋出漂亮大廈，完工後要讓全國人民驚喜」。
http://udn.com/news/story/1/1358044
89.125
總部,朱立倫,總統