蔡英文最愛漫畫人物：諸葛四郎和真平
蔡英文與台灣漫畫家Bigun、劉明昆、漫畫編輯梁守維、韓京岳以及動畫製作人九藏進行座談，交換對於台灣動漫產業的看法。現場還有數百名動漫迷出席，多是年輕人，會後眾人高舉小豬撲滿與蔡英文合照。 蔡英文致詞時說，近年來，台灣動漫廠商出國參展時，多是單打獨鬥，覺得很孤獨，不像其他國家，有政府站在廠商後面。 蔡英文表示，她知道業者需要平台和後台，若有機會帶領國家的話，她不會讓人民感到孤單，失敗跌倒時，政府會扶一把、伸出援手，不會讓企業界和創業者單打獨鬥。 蔡英文說，一個執政者的成功，在於願不願意坐下來溝通。她說過，如果當選有機會主導下一個政府，她的政府一定是一個非常會溝通的政府，經過溝通，才知道資源要用在哪裡。 【中央社／台北1日電】 民主進步黨主席暨總統參選人蔡英文今天在一場動漫活動上表示，她最喜歡的漫畫人物是諸葛四郎和真平。她並表示若執政，政府會做動漫從業者的後台，不會讓業者感到孤單。 蔡英文晚上出席「宅配到府：小英動漫見面會」，拉近與年輕人和動漫界的距離，並聆聽台灣本土漫畫家Bigun、劉明昆、漫畫編輯梁守維、韓京岳及動畫製作人九藏對台灣動漫界的看法。 蔡英文在進行快問快答時，表示自己最喜歡的動漫人物是諸葛四郎和真平，最喜歡的台灣漫畫家就是畫諸葛四郎的葉宏甲，而最喜歡的動漫作品則是馬達加斯加。 漫畫家和製作人表示，台灣的動漫從業者出國參展的時候，常常是單打獨鬥，旁邊就圍繞中國大陸一堆廠商。蔡英文回應表示，她知道近10年在全球競爭上，台灣廠商常常單打獨鬥，覺得很孤獨，沒有大人站在後面。 蔡英文說，她知道業者需要平台和後台，如果有機會帶領國家的話，她要讓人民不會感到孤單，失敗時有人扶一把，不會讓企業界和創業者單打獨鬥。 她表示，年輕人在這時代面臨的產業型態和競爭強度遠遠超過她那個時代，這世代年輕人會失敗很多次才有一次成功機會。 蔡英文說，她曾聽在海外工作的台灣年輕人講過，「想回家沒有一條回家的路」，相當心酸，對可能掌握國家機器的人來說則是責任沉重。 她向年輕人喊話，「這裡機會很多，不要沒找到機會就遠走他鄉，有問題多喊幾次就會有人聽到你們的聲音。」 蔡英文表示，民進黨如果執政，會注重人民聲音，還有千里耳機制，讓執政者聽得到人民聲音。國家的法律還停在工業化時代的想法，動漫則是另一個產業、另一個時代，因此轉型將是一個大工程。
http://udn.com/news/story/1/1350288
194.0
動漫,蔡英文,台灣