大陸、東南亞巡迴輔選？洪：找不出時間
日前國民黨總統參選人朱立倫與立法院副院長洪秀柱破冰會面，就提過要規劃洪為僑界巡迴助講，到海外輔選，地點可能選在大陸或東南亞。對此，洪秀柱今(11)日表示，得要看時間是否允許，尤其是選舉時間所剩不多，似乎短時間內難以成行。 洪秀柱透露，國民黨秘書長李四川週五率團赴陸，參與昆山台協會長交接暨後援會成立大會，曾力邀她同行，但因國內立委輔選行程繁忙而排不出時間，她只能婉拒。 她指出，首要任務還是要確保國內立委選情。她說，確實有許多立委與她聯繫，希望她幫忙站台；她認為，只要對選情有幫助，她樂意走透透，也是她應盡的責任。 至於，洪秀柱未來何去何從，是否規劃參選黨主席？在洪新書發表會上，力挺洪秀柱的前總統資政徐立德提議將成立基金會，全力幫忙洪秀柱參選，洪秀柱週五強調：「不患無位，患所以立」(不憂愁自己沒有官位，只憂愁居官辦事，能否利於百姓)，對於是否參選黨主席沒有表態，也表示成立基金會可以做很多事情，不只是選舉。 對於國民黨副總統參選人王如玄近來召開軍宅澄清記者會，洪秀柱認為確實對選情有止血的作用，也希望社會能體諒王如玄的出身。 她說，選舉不是一件好玩的事情，不過期待社會不要有雙重標準，對任何一組參選人，都要用同樣的標準去檢視才公平。她強調，社會不能溺愛一個政黨，每一組參選人都應該接受嚴格的檢驗。
http://udn.com/news/story/1/1370724
6.285714285714286
洪秀柱,參選人,立委