王如玄：選舉很可怕 為國家做事值得
國民黨副總統參選人王如玄今天近午時，參訪香園教養院湖口院區，她在院長黃慧玉安排下，也與院生互動，還當場掏錢買院生自行包裝、販售的小零食，展現親民作風，談到參選理念，她說「選舉很可怕」，但為了有機會為國家做事，她認為值得。 王如玄致詞時直言，「憑良心說，選舉很可怕」，祖宗十八代被挖出，小事都放大，「講得非常不堪」，她清醒時，也曾想過律師生活還算穩定，「有必要把自己搞成這樣嗎？」但看到第一線工作人員默默付出和貢獻，她認為自己出發點良善，會去做對人民有幫助的事情，有機會為國家多做事，「是值得的」。 今天上午湖口鄉長林志華、鄉民代表袁美雲、葉時優、吳勝通等人均到場，王如玄說「希望大家給予支持」，她長期關注婦女及兒童權益，也是華夏社會公益協會理事長，協會在新竹照顧55校、1200童的愛心早餐，除了經濟發展重要，未來她有機會當選，也會發揮所長，落實「分配的正義」。 王如玄參訪香園教養院，了解院內烏克麗麗團、手工皂班，還有包裝小零食等，在院內樂活柑仔攤駐留，也自掏腰包購買30元零食，一一和院生握手，了解他們生活、發展狀況。
http://udn.com/news/story/1/1353999
27.0
王如玄,機會,零食