涉弊案判刑 張花冠：絕對上訴捍衛清白
嘉義縣長張花冠涉及環保勞務採購弊案，高雄地院今天宣判，認定涉洩密罪判刑，其中1年8個月不得易科罰金；張花冠喊冤，她說，「我不服，絕對上訴來捍衛清白」。 張花冠表示，民國101年7月31日檢調動員300多人發動大規模搜索嘉義縣政府，經過審理，最後高雄地院判決，她沒有因貪污的圖利及收賄等罪嫌判刑，但卻以洩密罪重判，根本是羅織罪名，邏輯也不通。 張花冠說，大埔美二期開發案，檢方起訴書所指稱的洩密對象廠商，根本沒有來投標，何來洩密呢？她非常憤怒、不服，絕對上訴來捍衛清白。 張花冠指出，高雄地院歷經兩次延遲宣判後，卻在總統大選前1個月宣判，不禁令人懷疑背後有政治黑手介入。 高雄地檢署偵辦嘉義縣政府辦理勞務採購標案、垃圾車及資源回收車採購案，以及大埔美精密機械園區第二期開發案等，查出張花冠、胞妹張瑛姬涉嫌透過縣政府科員邱豐銘等向廠商索賄，涉嫌收賄新台幣782萬元。 高雄地院今天宣判，張花冠依16個洩密罪判處2年6個月，得易科罰金；另洩漏大埔美二期標案部分，則遭依洩密罪判1年8個月，不得易科罰金。收賄罪和圖利罪部分判無罪。
http://udn.com/news/story/1/1378704
28.333333333333332
花冠,地院,高雄