美軍新年度月曆 強調台灣總統與國旗
時值年底，又到了台美軍方單位發布新年度月曆、公關記事本的時節，觀察美方盟國政治學時刻。美軍太平洋司令部贊助的智庫亞太防務論壇發布2016年公關記事本，繼往年慣例，再將中華民國軍事活動畫面列為扉頁內容，較以往更為特殊的是，新發布的記事本將中大幅將整面中華民國國旗凸顯出來，注釋並強調這是台灣總統馬英九（Taiwan President Ma Yingjeou）校閱戰甲車，引起我軍方人員注意。 美軍太平洋司令部贊助的智庫亞太防務論壇，每年都會以區域內美方盟邦國家軍事活動作為每月主題，以跨頁處理，作為年度記事本的宣傳內容。我國近幾年來都曾被納入其中，過去曾有迷彩臉龐的士兵搭配身後戰甲車上國徽圖案的照片被運用，但因台美並無正式邦交，且理論上仍奉行一中政策，過去相關文宣品的製作上，未曾採用明顯屬於我國主權的旗號象徵。 亞太防務論壇2016記事本，內容9月份照片選用我國7月間舉行紀念抗戰勝利70周年國防展演的畫面，除了美製M60A3戰車上的士兵外，另一幅則採用馬總統乘車校閱美製復仇者飛彈車的照片，而畫面近二分之一，都是受校部隊後一幅巨型青天白日滿地紅的中華民國國旗。圖片注釋則稱，台灣總統馬英九（Taiwan President Ma Yingjeou）在操演期間校閱戰甲車。 這個畫面引起收到記事本的軍方人員注意，對美方用心感到玩味，並利用臉書網貼在知名戰略學者黃介正的臉書頁上求教，引起注意。 亞太防務論壇是美國太平洋司令部所贊助，主要是提供為亞洲和太平洋地區的軍事人員提供一個國際論壇，轄下並有專業軍事雜誌。但論壇發布的訊息不一定代表美國軍、政單位的政策觀點。但年度記事本內容都曾經美軍太平洋司令部審核。
http://udn.com/news/story/1/1348646
473.1875
記事本,論壇,內容