藍批蔡能源政策 若缺電經濟發展將停滯
能源議題藍綠交鋒，國民黨立法院黨團今早批評，民進黨總統參選人蔡英文提非核家園，且未來10年不漲電價，是為騙選票；如果蔡英文不具體說明「電從哪來」，台灣將陷入缺電危機，製造業每年14兆產值無法維持，經濟發展會陷入停滯。 國民黨團首席副書記長李貴敏表示，經濟部能源局統計，2015年台灣火力發電68.1％，核能發電16.3％，水力發電14.7％，風力發電0.9％。最近巴黎氣候會議討論碳排放議題，為減少碳排放，如果台灣2025年火力發電降20％，缺電情形一定發生。 李貴敏說，民進黨主張未來10年電費不漲，「請問電費不漲，電從哪來？」台灣製造業每年產值高達14兆，缺水缺電不可能維持正常產值。民進黨發展綠能所需的土地、機器設備及錢從哪來，不漲電費全民歡迎，問題是可不可行。 國民黨總統參選人朱立倫競選辦公室發言人王鴻薇表示，台積電董事長張忠謀擔心，如果台灣有限電或缺電危機，至少對台積電影響是非常嚴重，台達電創辦人鄭崇華更直言，「不投給不漲電價的候選人」，直接打臉蔡英文。 王鴻薇表示，推展非核家園的模範生是德國，但德國電價比台灣貴4倍，比英、法貴3到4成，「德國總理梅克爾做不到的事，蔡英文憑什麼做得到？」希望蔡英文拿出高度跟道德，不要為騙選票，一再開空頭支票。
http://udn.com/news/story/1/1354148
13.6
蔡英文,缺電,台灣