陸生納健保 監委盼教育部積極推動
監察委員今天下午到教育部年度視察，盼教育部更積極推動陸生納健保，也希望陸生的招生數量及限制能再開放。 教育部次長陳德華回應指出，根據政府評估，陸生納保就像外籍生納保一樣，其實不會耗費太多健保資源，反而可能帶來較多保費收入。教育部未來會和衛福部更積極向立委及社會各界說明，盼大家不要用意識形態杯葛陸生納保。 至於招收陸生的政策，陳德華說，教育部在法令範圍內，能開放的幾乎都開放了，但把醫事類科納入招生對象、陸生畢業後留台工作，牽涉到修法，短期恐難開放。此外，目前大陸只開放設籍福建、廣東兩省的專科畢業生來台讀二技，教育部兩個多月前已組團和陸方協商開放，正在等陸方回應。 此外，針對大學兼任助理納保引發的紛爭，監察委員希望教育部修法加速釐清學生和校方之間的勞雇關係。陳德華說，行政院已請教育部研修大學法，希望明年1、2月就擬出草案。 5年500億元的邁向頂尖大學計畫，明年底就結束。部分監委昨希望後續的邁頂計畫金額不要刪，應持續「拔尖」，不要齊頭式分配。陳德華說，邁頂計畫本來就沒有齊頭式分配，但要如何拔尖、經費怎麼分配，各方有不同意見，教育部還在研議。
http://udn.com/news/story/1/1352548
18.0
教育部,開放,陸生