吳思華：不會用行政力量抵制頂新
頂新製油案一審判無罪，社會譁然，台大校長楊泮池今登高一呼，宣布校園全面抵制頂新產品。教育部長吳思華說，在道德上和精神上支持楊泮池的作法，但行政、司法各有分際，不會用行政力量要求各校抵制。 台大學生會昨天晚間發出「捍衛食品安全聲明」，要求校園內禁止販售頂新商品，並將串連各大學學生組織。台大校長楊泮池今天受訪，表達支持學生的立場，並說，「不能讓全世界看笑話，讓台灣變成黑心食品的天堂。」 台大去年10月食安風暴時，就已抵制頂新產品，持續至今，但部分外部進駐廠商有恢復供應。台大總務處已確定於今天發文，通令轄下各校區福利社、餐廳、實驗林、山地農場等，全面抵制頂新產品。 吳思華今天稍晚受訪表示，在道德上和精神上支持楊泮池和學生的作法。但教育部是行政單位，行政和司法間需有分際，頂新製油案需回歸司法處理，對於衛生專業則由衛生福利部主導，教育部不會以行文或公開呼籲的方式，要求各級學校抵制頂新。 台灣師範大學主任秘書林安邦表示，這事屬於自由商業行為，不會主動抵制，但如果學生有相關訴求，校方會協助處理。 清華大學校長賀陳弘也說，要不要購買，學生自己會作決定，清大不會「由上而下」抵制特定廠商產品。
http://udn.com/news/story/1/1349551
112.75
學生,抵制,產品