高雄立委／為鍾易仲站台 王金平再讚馬總統國防外交政策
立法院長王金平今天說，總統馬英九任內國防、外交等成果，勝過民進黨執政時期；尤其兩岸關係更是台灣的命脈，非國民黨來就做不好，呼籲大家繼續支持國民黨。 國民黨立委參選人鍾易仲高雄市大社後援會成立，王金平到場站台做以上表示。 王金平表示，馬總統內政雖有些做不好，但最後都能從善如流，這些做不好部分只是被人過度放大。 他指出，馬總統任內截至目前，外交邦交國只有1國斷交，民進黨執政卻有9國斷交，外交誰做得好數字會說話；國防方面，台灣對外軍購管道通暢；兩岸關係，更是進入空前的和平狀態。大家回想起來，馬總統任內還是有可取之處。 他呼籲，值此國民黨選情情勢不佳下，大家要回過來支持國民黨，讓國民黨能逆轉勝。 另外，王金平也極力推崇鍾紹和、鍾易仲父子，他說，鍾紹和立委任內，為爭取老農津貼從新台幣6000元加碼至7000元，一度與馬總統翻臉，甚至揚言不惜退黨，最後馬總統還是從善如流，同意再加1000元，鍾紹和立委卸任前也通過農村再造條例加碼500億元成為1500億元。 他又說，鍾易仲當時在立法院做父親的助理，當選後必能無縫接軌，不用再摸索，他在立法院也會特別照顧易仲，給予更大的協助。 這場後援會成立大會上午在高市大社區保元宮廣場舉行，現場湧入大批支持者，並有熱力四射的啦啦隊熱舞表演，為現場注入青春活力。 王金平與鍾易仲父親鍾紹和、國民黨高雄市黨部主委許福明等人同台為鍾易仲拉抬聲勢，王金平並致贈鍾易仲包子，祝鍾易仲「包中」，現場「凍蒜」聲不斷，場面熱烈。
http://udn.com/news/story/1/1374627
15.083333333333334
國民黨,王金平,總統