將向台商拉票 洪秀柱：去鼓勵一下
明年大選將近，立法院副院長洪秀柱今天表示，19日起將到中國大陸向台商拉票，首站是上海，她說明年選舉，台商返台投票意願低，「去了解一下，也去鼓勵一下」。 洪秀柱昨天透露，19日下午將啟程前往上海，預計待個幾天向台商拉票。洪秀柱今天說，台商返台投票意願低，「各種因素都有」，她去了解一下，也去鼓勵一下。 大選逼近，中國遊客申請來台和到訪人數開始變少，洪秀柱說，可能是因為台灣在選舉，紛擾比較多，所以大家避開去紛擾多的地方，而選後人數能否回升，洪秀柱說要看未來選出的總統兩岸政策如何。 至於民進黨總統參選人蔡英文昨天面對媒體詢問國民黨連日猛打的炒地皮案顯得不耐，洪秀柱說，蔡英文既然要選大位，未來會讓她不耐煩的事情更多，「如果連這種事情都不耐煩，那未來怎麼面對更複雜的事情」。 【中央社／台北15日電】 立法院副院長洪秀柱今天說，台商返台投票的意願低，各種因素都有，她這次去中國大陸，要去了解一下、鼓勵一下。 洪秀柱昨天表示，19日起將到中國大陸向台商拉票，首站是上海。預計停留3到4天，會到其他城市，細節還在規劃。 此外，洪秀柱上午在立法院受訪，媒體詢問，最近陸客來台的數量減少，是否跟選舉有關？洪秀柱說，未來陸客來台的情況要看未來選出來的總統是誰、這個人對兩岸政策是有什麼看法。至於選舉時間陸客少來，她猜想會不會因大陸方面的關係，畢竟選舉當中紛擾比較多，陸客可能認為紛擾多的地方少去。
http://udn.com/news/story/1/1378202
43.6
洪秀柱,未來,選舉