WTO部長會議 台將聲明支持多邊貿易體系
外交部今天表示，世界貿易組織（WTO）部長會議今起在肯亞舉行，政府將在大會中發表聲明，表達支持多邊貿易體系，另與會員攜手推動複邊談判。 外交部國經司副司長林恩真今天在例行記者會上表示，WTO 15日至18日在肯亞奈洛比召開第10屆部長會議，政府由經濟部長鄧振中與相關部會組團參與，藉此深化與各會員交流，並維護經貿利益。 林恩真指出，WTO杜哈回合談判召開迄今已逾10年，由於目前尚未完成，因此各國已逐漸轉向區域或雙邊的貿易談判。政府將在大會中發表聲明，表達對多邊貿易體系的支持，並盼與會員持續合作，推動WTO各項談判並儘速達致共識。 此外，政府另將與會員攜手推動複邊談判進展，尤其是「資訊科技協定」（ITA）擴大談判、服務貿易協定 （TiSA）談判、環境商品協定（EGA）談判等，以逐步推動與全球經濟的整合。 外交部表示，為協助開發中或低度開發國家加入全球貿易體系，政府今年除將持續捐助8萬美元給「標準與貿易發展機構基金」（STDF），以強化開發中國家執行「食品安全檢驗及動植物防疫檢疫措施」（SPS）的能力外，也將捐贈10萬美元予WTO法律諮詢中心（ACWL），以協助開發中及低度開發會員運用爭端解決機制，維護經貿利益。 此外，今年WTO秘書處另安排入會特別會議，採認賴比瑞亞及阿富汗加入WTO，成為第162及163個成員。政府也將在大會中將發表聲明，歡迎賴比瑞亞及阿富汗加入，期盼未來在多邊及雙邊場域上能有進一步的合作。
http://udn.com/news/story/1/1378474
4.5
WTO,談判,開發