總統大選明進入法定競選期間
正副總統選舉競選活動，將於明天正式起跑！法定競選期間28天，每天的競選活動，自上午7時起，至晚上10時止必須停止，否則將依法開出罰單。 中選會主委劉義周今天下午將公告張貼3組總統候選人名單，分別是1號朱立倫、王如玄，2號蔡英文、陳健仁，3號宋楚瑜、徐欣瑩等3組候選人，中選會已完成3組候選人資格審查，沒發現雙重國籍的違法事項，消極積極資格也都符合規定。 今天下午公告3組候選人名單後，中選會將宣布，明天 (19日)起至明年1月15日止，為正副總統競選活動期間。 劉義周將於下午主持競選活動起跑記者會，說明法定競選期間，政府機關、選舉人、候選人、媒體應注意事項及禁制事項，及總統、副總統選舉候選人電視政見發表會辦理情形。 劉義周舉例，所謂總統選舉競選法定期間內，政黨及候選人從事競選活動使用擴音器，不得製造噪音，又如，競選活動期間的每日上午7時或下午十時後，從事公開競選或助選活動，超過時間或妨礙民眾安寧將被禁止。 中選會特別提示，總統選舉有關攜帶手機進入投開票所的禁止規定，適用法律是依刑罰，立委則依行政罰，因此，劉義周下午的記者會，仍會提醒民眾不要攜帶手機進入投開票所，避免觸法。 中選會官員表示，總統大選的選民須設籍6個月才有投票資格，選舉人數約1千881萬，將較上次大選多出73萬人之多。另外，由於立院附帶決議要求每一投開票所的選民限額能少於1500百人，因此，今年地方選委會已努力控制在1300人左右。 中選會表示，過去曾有投開票所的選民數在3000多人左右，調整至1300人，將增設投開票所，預計全台投開票所將增至1萬5600多個，並嚴格實施無障礙空間，便利身陽明十者投票。新增投開票所，不足的投開票匭，也將動用紙票匭因應。
http://udn.com/news/story/1/1386122
20.90909090909091
開票所,總統,候選人