是否共組改革陣線 民進黨相信柯文哲智慧
民進黨在台北市多個選區支持非民進黨立委參選人，組「首都改革陣線」。至於台北市長柯文哲是否是陣線一員？民進黨副秘書長洪耀福今天說，尊重柯文哲，相信柯文哲有智慧處理。 另外，媒體關切，柯文哲與民進黨主席蔡英文是否會同台聯合造勢？洪耀福說「目前沒這個計畫、沒有刻意安排」，柯文哲是無黨籍市長，尊重柯文哲個人決定。 民主進步黨中央常務委員會昨天決議在新北市、台北市、桃園市與台中市等11個艱困選舉區，支持非民進黨籍立法委員參選人，包括親民黨籍黃珊珊、無黨籍李慶元與楊實秋等人。 蔡英文昨天也說，民進黨台北市多個選區未提名，支持其他的特定立委參選人，組成「首都改革陣線」，「柯市長如果想來一起幫忙的話，我們當然也很歡迎」。 洪耀福今天被媒體問到，「柯文哲算不算改革陣線的一員？」洪耀福說，「尊重市長、市長很有智慧的」。他也說，「我們當然期待我們支持的對象，他（柯文哲）能支持」，至於柯文哲要支持誰，相信柯文哲應該也會思考。 媒體追問，柯文哲到底會不會幫忙輔選？洪耀福仍回答「尊重」柯文哲。問他是否跟柯文哲談過？洪耀福說，「我沒有，主席（蔡英文）也沒有」。 不過，洪耀福也說，柯文哲身為台北市長，台北市很多問題牽涉到中央的預算、修法、政策，需要很多人替柯文哲在立院幫忙講話爭取，國民黨立委會配合柯文哲嗎？也許可能，也許不可能；柯文哲想在台北市改變，必須要有一些立委幫忙，理論上，他應該要出來幫立委輔選。 洪耀福說，「不然以後（柯文哲）陷入叫天天不靈，叫地地不靈」，柯文哲會有智慧的，柯文哲不是一般人，那麼聰明，會知道要怎麼處理，「永遠不要替比我們聰明的人煩惱」。
http://udn.com/news/story/1/1368942
11.11111111111111
柯文哲,洪耀福,民進黨