辯論前哨戰 朱宋火藥濃、陳建仁居下風
3黨候選人6日和來自40個學校的學生對談，對於學生窮追不捨地追問，朱立倫表現靈活、宋楚瑜則對兩黨炮火隆隆，而之前一直被稱讚口才好的陳建仁卻有些失常，發言內容多以民進黨過去提出的政策為基礎回應，顯得較為呆板，甚至被朱酸「較晚加入選戰，比較不了解」。 6日的「2016總統候選人與青年對談」活動，宋楚瑜一進場就提著一個背袋，讓大家摸不著頭緒，後來在對談中他特別解釋，教育是百年大計，但教改至今卻讓師長、學生都不滿意，大學和市場脫節，今天揹著一個書包，就是因為抱著「應試」的心情而來，盼能和青年對談，並提出自己對這些問題的見解，一番言論引起現場熱情掌聲回應。 而朱立倫則一開始就和學生們「搏感情」，表示自己雖是5年級生，但「也愛看電影、NLB和NBA」，「成長經驗跟大家一樣」。而在詢答時，朱立倫的表現也四平八穩，鮮少提及國民黨，也強調會凍漲學費。 而陳建仁則顯得較為緊張、講話不時吃螺絲，對於較無把握的問題便回答得較空泛，發言大多以「民進黨曾提出……」作開場。而在和另兩位候選人的互動上，陳也顯得較呆板，無法迅速地對對方的批評作出回應，但宋和陳在這方面都顯得有備而來。 宋維持平日一貫風格，在高等教育資源分配、青年住宅等問題上，都認為國、民兩黨未針對問題對證下藥；朱則顯得非常靈活，幾乎未提國民黨，在陳建仁提出民進黨社會住宅政策時還數度糾正陳的數據，酸他「陳先生剛加入選戰，可能較不了解。」 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1360300
1266.8333333333333
顯得,學生,問題