綠再生能源政策 總統：專家認不可能
總統馬英九今天表示，民主進步黨提2025年再生能源要達500億度，經濟部能源局與專家都認為不可能；一方面要提高再生能源產量，但不能放棄任何一個選項，否則是跟自己過不去。 馬總統上午接見「第9屆國家卓越成就獎」暨「第33屆國家傑出經理獎」得獎人時提及台灣隱憂說，工總理事長許勝雄抱怨缺電，台積電董事長張忠謀也憂心2017年缺電，台達電創辦人鄭崇華則說，不會投給不漲電費的人，這是很弔詭的一句話。 馬總統表示，民主進步黨副總統參選人陳建仁批政府發展再生能源不用心，「這點很冤枉」。民進黨執政時積極發展再生能源，但裝置容量增加670MW，每年成長率3.29%，其中太陽能增加非常少。 馬總統指出，他上任後，再生能源增加1000多MW，每年成長率5.65%，與民進黨的3.29%，增加2個多百分點，尤其太陽能最顯著，成長程度是前朝的110倍。 總統說，今年整個再生能源的裝置4682MW，發電量約132億度，希望2030年達1萬7250MW，發電量400億度，「目標雄心勃勃」，但也很擔心做不做得到。 不過，馬總統表示，民進黨說2025年再生能源要達500億度，代表每年成長率要達14.25%，經濟部能源局與專家都認為不可能。1度的再生能源與1度的化石能源不同，到時後若核能還在沒問題，如果核能已除役，會很麻煩。 談到日本，馬總統說，日本在三一一大地震前貿易順差，但地震後核電全停，要進口天然氣，貿易出現逆差，這也是為什麼日本受到核災後還是決定恢復核能。 馬總統表示，身為政府不能不告訴大家缺電情況對大家的傷害有多大，不只他擔心，台積電、台達電都擔心。他認為，一方面要提高再生能源產量，基載任何一個選項都不能輕易放棄，否則是跟自己過不去。
http://udn.com/news/story/1/1351450
28.153846153846153
總統,再生能源,億度