國防部：美國政府通知國會審查對台軍售
國防部16日晚間表示，美國政府於美東時間12月16日上午，就「派里級巡防艦」等10項18.31億美元的對台軍(商)售案，進行知會國會審查程序。這是馬總統任內第4次、歐巴馬政府第3度宣布對台重大軍售。本案可望在1個月後正式生效，國防部對美方的軍售決定表示感謝。 國防部表示，美國基於「台灣關係法」與「六項保證」，持續提供我國防衛性武器，是維持區域穩定的基礎。此次軍售目的，包括補充標槍飛彈不足的數量，汰換已逾使用年限的濟陽級艦、LVPT5兩棲突擊車、舊型方陣快砲、拖式2A型飛彈等裝備，其中兩棲突擊車還可兼具救災功能，各項武器均有助於強化我國自我防衛能力，增進兩岸交流的信心，達成維持臺海和平穩定目標。 國防部指出，此次軍售內容，是整體考量區域安全形勢變化，依據聯合作戰需求，評估我國所需防衛戰力，項目包含「派里級巡防艦」、「方陣快砲」與「先進戰術數據鏈路系統」及「獵雷艦戰系」等裝備，可增進我艦船防空與制海戰力，強化我因應海上作戰與處理海上突發事件的能力。另「AAV7兩棲突擊車」、「人攜刺針飛彈」、「拖式２B型飛彈」、「標槍飛彈」、「迅安系統後續支援」等項，有效提升我國自我防衛能力。 國防部進一步表示，依照美方相關規定，知會國會的軍售項目與金額都是最上限，我國將盡速與美方共同研討採購的項量、期程、金額等細節，分年分期籌獲，並妥為規劃預算配賦及採購事宜。 國防部強調，軍售顯示美方對我國防安全的高度重視，協助我國發展及維持強有力的自我防衛力量，符合華美共同利益，雙方將持續鞏固安全夥伴關係，為區域長遠的和平穩定做出貢獻。
http://udn.com/news/story/1/1382642
305.0
我國,軍售,國防部