吳敦義宴請黨政高層為選主席？胡志強：外界太敏感
外傳副總統吳敦義宴請黨政高層是有意明年競選國民黨黨主席，國民黨總統參選人朱立倫競選總部主任委員胡志強今天指出，吳敦義請客也許只是想和大家見面，大家實在太敏感了。 中華民國公教軍警暨退休人員聯合總會今天舉行第一屆第四次理監事聯席會議暨全體顧問會議，擔任總會長的胡志強指出，大家都太敏感了，吳敦義出來請客，也許是想和大家見見面，全力以赴，他每次在外面碰到吳敦義，都覺得吳敦義助講真有威力，很佩服吳敦義。 胡志強說，有人一直要他出去跑，但他覺得主委應該在總部好好動腦筋，看看講過的話，有沒有做出時效，外面講的事情，像吳敦義講那麼好，由吳敦義講最好，這是他心裡想法，如果晚上要他表達，他也會這樣說。 吳敦義請黨政高層是否是一笑泯恩仇，胡志強說，本來沒有什麼恩仇，為什麼要一笑泯恩仇。大家都很忙碌，每天活動很多，吳敦義大概三天前通知，他當然不能不去，會盡量趕去。大家都是好朋友，沒有嚴重到一笑泯恩仇。吳敦義沒告訴大家要談什麼事情，他詢問吃飯什麼主題，吳敦義那裡說沒有，只是大家見見面。
http://udn.com/news/story/1/1383656
35.72727272727273
吳敦義,恩仇,胡志強