洪秀柱酸：國民黨都要靠女人
【聯合晚報 記者洪哲政╱即時報導】 今天是立法院第8屆會議最後一天，立法院副院長洪秀柱即將卸職，對選後的動向，是否參選國民黨主席，她上午表示，她此心悠然，什麼事都可以作，很多條路可以走，不會把自已的路限制在某一條路上。 今天是立法院第8屆會議最後一天，洪秀柱說，她在立法院26年，目睹許多同事十分捨不得。她明天將前往大陸，抵達上海，參加媽祖繞境，探視親人。對於外界解讀她是為選後參選黨主席舖路，她作什麼動作外界都有許多聯想，隨便外界想，她作什麼外界都看得到，太多揣測了，沒有什麼必要。對於是不是幫國民黨拉選票，她說這是最正確的動作，比什麼都對。 對於外界建議讓洪秀柱與周美青、國民黨總統參選人朱立倫妻子高婉倩，三姝進行造勢拉票，洪秀柱說他玩笑表示，國民黨就是要靠女人，女人不出來，就麻煩了，看婦女會與姐妹動員，民進黨也是一樣，姐姐妹妹要站起來動員，請大家重視婦女工作。 對於選後的動向規劃，洪秀柱說，她此心悠然，什麼事都可以作，很多條路可以走。年紀不代表老不老，心老不老才重要。她說，不要把自已的路限制在某一條上，這樣不好，人生不快樂，想想自已這個可以那個也可以作，多麼快樂。
http://udn.com/news/story/1/1385839
497.7692307692308
什麼,洪秀柱,國民黨