儀隊小鮮肉：持槍異性緣比跳芭蕾好
國防部上午找來國軍示範樂隊女上士黃霧錞、陸軍儀隊下士孟霆宣傳募兵，他們入營前，女上士是低音提琴手，男下士大學時期主修芭蕾，還在家中經營的舞蹈教室當芭蕾舞蹈老師，但兩人都轉行從軍當兵。孟霆受訪時，有女記者問他是跳芭蕾還當儀隊有女人緣？高大的孟霆笑說：「持槍吧！我這個單位機會相對來說蠻多的」。 國防部上午舉行例行記者會，發言人羅紹和邀請國軍示範樂隊黃霧錞、陸軍儀隊孟霆，以座談方式，分享從軍心得。男女士官們還現場拉提琴操槍。 國防部說，黃霧錞畢業於國立嘉義大學音樂學系，是國防部示範槳樂隊招考的第一屆志願役女性士兵，於民國98年進入軍中服役。 黃霧錞表示，她學習低音提琴已近20年的時間，入伍前曾從事學校樂器分部音樂老師，為了發揮自己所學，使工作與興趣相結合，在得知國軍示範樂隊是另外一條邁向職業樂團的道路後，決定報考志願役士兵並加入國軍示範樂隊，迄今已參加過許多大小規模的演出。 入營服役6年的她表示，相對於當年學校同儕，許多人還在四處奔波教授音樂，她選擇從軍的生活相對穩定。 黃霧錞對於一路陪伴她的老師、長官、朋友、以及同袍表達感謝之意，讓她可以在音樂這條路上堅持到現在。她表示，未來將會持續學有所專、專其所學，並且演奏出更多動人的音樂，使自己音樂讓更多人聽見。 陸軍儀隊孟霆下士，入伍前在家中經營的舞蹈教室中擔任舞蹈老師，曾經隨著舞團做過定期演出。孟霆表示，他在民國100年1月加入志願役士兵的行列， 成為陸軍儀隊的一員，選擇從軍，他否認是因為學芭蕾不好找工作，而是因為入營也有表演舞台，而表演有不同形式，只要讓他有舞台，他都可以。 孟霆指出，日前通過專業軍官班考試，目前正在陸軍步訓部接受相關訓練，他希望在未來成為軍官後，能夠把之前在儀隊所累積的經驗派上用場，能有機會再回到儀隊服務。
http://udn.com/news/story/1/1363595
140.76923076923077
孟霆,儀隊,音樂