遭抗議 陳德銘：台灣民主應有更好表達方式
中國大陸海協會會長陳德銘今天到苗栗參訪，對於法輪功成員及台聯青年軍如影隨形抗議回應說「這是台灣的民主形式」，但他覺得台灣人民的主流民主應有更好的表達方式。 陳德銘今天率大陸海協會訪問團到苗栗縣，先後參訪竹南蛇窯及三義木雕博物館，兩站都有20餘名法輪功學員在場外高舉布條、喊口號「法輪大法好、法辦江澤民」；台聯青年軍也率眾到木雕館外等候，在陳德銘進出時如影隨形抗議，鳴放汽笛並高喊「驅逐陳德銘，拒絕共產黨」等口號，青年軍一度欲衝破管制線，遭警方及時制止。 陳德銘即將離開木雕館時，現場有記者問他，聽見場外法輪功的聲音有何回應？他說「這是台灣的民主形式」，記者詢問是否領教到台灣的民主？陳德銘保持一貫微笑回答「我正在摸索」，但隨即反問「台灣更精確的民主不是這樣表現的，你們覺得是這樣嗎？」 記者又問，會把台灣的民主帶回大陸嗎？陳德銘說「首先這是不是台灣的民主主流？你要這麼看問題，我覺得台灣人民的主流民主，是更好的一種表達方式」。 陳德銘回覆記者提問後，在海基會董事長林中森的陪同下上車，離開三義木雕館，前往裕隆汽車三義廠，將與裕隆集團董事長嚴凱泰會面。 台聯青年部主任張兆林指出，陳德銘在選前1個月訪台，是極不尋常的事，影響台灣大選的企圖相當明顯，多日來除發動青年軍如影隨形表達抗議，明天也不排除到機場「送機」。
http://udn.com/news/story/1/1358340
51.09090909090909
台灣,陳德銘,民主