王如玄夫請辭 廉政署審慎處理中
國民黨副總統參選人王如玄軍宅風波波及丈夫黃東焄，黃東焄以避免外界質疑影響政風業務推動為由，口頭向廉政署請辭司法院政風處長一職，廉政署已證實此事，目前正審理處理中。 廉政署表示，黃東焄已向廉政署提出口頭請辭，請辭理由基於外界對王如玄軍宅買賣質疑，恐影響司法院政風業務推動。因請辭理由涉及業務推展，廉政署並未馬上准駁，辭職案將呈報法務部，與法務部共同討論，審慎審酌黃的去留。黃東焄今天整天未見人、也未接電話。 【中央社／台北10日電】 中國國民黨副總統參選人王如玄丈夫黃東焄昨天口頭請辭司法院政風處長職務。法務部廉政署今天轉述，黃表示是為了平息質疑。 黃東焄本職為台灣高等法院檢察署檢察官，9月派駐司法院當政風處長。王如玄參選後，陸續傳出買賣軍宅、住職務宿舍、漏報財產等爭議，引發外界關注。 媒體昨天點名，黃東焄漏報財產官司敗訴，卻仍擔任司法院政風處長，這項人事安排極為不妥。 法務部表示，目前仍由廉政署評估，未收到黃東焄辭呈。 廉政署長賴哲雄受訪否認准辭，他表示仍在審慎評估。 廉政署表示，黃東焄為了平息外界質疑，讓業務能順遂推展，昨天口頭請辭。廉政署審慎評估去留，目前還沒有答案。黃東焄若提出書面辭呈，廉政署會呈報由法務部裁示後才能決定。
http://udn.com/news/story/1/1369141
42.75
黃東,廉政,政風