抗戰勝利70週年 央廣推限量麥克風
慶祝對日抗戰勝利70週年，中央廣播電台趕在年底推出限量紀念麥克風座，明天舉行發表會，也舉辦模仿大賽，模仿兩蔣說話最像的民眾，可把紀念麥克風座帶回家珍藏。 中央廣播電台趕在年底推出限量紀念麥克風座，明天下午2時在央廣舉行發表會。 央廣明天邀請以模仿蔣中正及前總統蔣經國聞名的林明及陳自為，在發表會上以「兩蔣」身分，用幽默風趣的方式回顧抗戰兼談時事。 現場也將舉辦模仿大賽，經林明、陳自為評定模仿兩蔣說話最像的民眾，可把紀念麥克風座帶回家珍藏。 央廣在1937年至1945年對日抗戰期間持續對國際廣播，揭發日軍暴行並尋求國際援助。1945年8月10日，央廣偵聽到日軍以降求和的決定，即率先報導日本投降的消息。 1945年8月15日，蔣中正親臨央廣，向國際宣讀對日抗戰勝利宣言。在八年抗戰歷史中，央廣可謂「無役不與」，因此推出紀念麥克風座，依據蔣中正當年發表抗戰勝利演說的麥克風縮小製成，內建五段重要抗戰相關歷史音源，為抗戰勝利70週年留下一個重要的註腳。
http://udn.com/news/story/1/1369224
9.714285714285714
麥克風,抗戰,紀念