年終打考績 吃「丙」公務員可提復審
年關將至，公務機關每年例行考評公務人員年終工作表現，過往公務員考績遭打丙，只能向公務人員保障暨培訓委員會提出申訴以及再申訴；不過今年最高行政法院法官聯席會議決議，公務員將可提復審，不服可再提行政訴訟，更加保障公務人員權益。 公務人員年終考績評定共分甲、乙、丙、丁四個等次，其中考績考列丁等為免職，保訓會指出，丁等屬於改變公務人員「身分關係」的行政處分，可以向保訓會提出復審，如果不服復審決定，還可再向行政法院提起行政訴訟，以為救濟。 至於近年來行政機關公務人員年終考績被考列丙等的人數，從99年接近3百人，到近2年動輒4、5百人以上，而每年年終考績被列入丙等的公務人員，約有10%到15%會向保訓會提出救濟。不過，過去公務員考績考列丙等，保訓會認為不影響公務人員的身分關係，屬機關對內部人員的管理措施，公務員僅得提出申訴、再申訴，也就是一旦保訓會做了決定，當事人不得再爭執。 今年8月最高行政法院指出，公務人員年終考績考列丙等，除最近1年不得辦理陞任外，未來3年也不行參加委任升薦任或薦任升簡任的升官等訓練，對於公務人員晉敘陞遷等服公職的權利影響重大，基於憲法第16 條有權利即有救濟的意旨，「應無不許對之提起司法救濟之理」。 保訓會同意此見解，認為最高行政法院的決議，正符合考試院擴大復審救濟範圍，保障公務人員權益的政策目標，因此將考績丙等事件改依復審程序審議決定，也就是公務員考績考列丙等，可向保訓會提出復審，若對結果不服可再提行政訴訟。
http://udn.com/news/story/1/1366147
76.27272727272727
公務人員,保訓會,丙等