簽署勞動白皮書 時代力量：消滅無薪假
時代力量與台灣勞動權益促進會今天共同簽署勞動白皮書。時代力量黨主席黃國昌允諾捍衛勞工權益；時代力量不分區立委參選人徐永明說，時代力量若能進入立院，首要消滅無薪假。 台灣勞動權益促進會理事長吳世哲、副理事長黃財發、常務理事李岳牧等人拜會時代力量。 促進會成員提出「勞動白皮書」，訴求捍衛勞動基本權，包括嚴加稽查無薪假企業，提供失業勞工扶助；制定最低工資法，廢除基本工資審議，保障基本生存所需；政府禁用派遣，民間規定上限、正面表列，制訂勞動派遣專法；約聘人員享有完整勞動權及社會保障。 黃國昌簽署這份白皮書，並承諾，時代力量不管在2016年能進國會幾席，這幾席就是勞工朋友最堅強的後盾，今天的這幾項政策要求，時代力量承諾一寸不讓，捍衛勞工權益。 徐永明說，若時代力量能進入立法院，第一個要消滅無薪假，不要變成資方與政府捏造出來的把戲剝削勞工。 促進會理事長吳世哲說，日前有個團體工會的理事長打電話給他說，時代力量支持勞工，問他「可不可以發動政黨票支持時代力量」，他則回說「尊重」。
http://udn.com/news/story/1/1351485
80.41666666666667
時代,勞工,勞動