宋楚瑜：修法限制炒地獲取不當利益
親民黨總統參選人宋楚瑜今天表示，對於炒作土地不當取得利益的問題，未來若當選將針對財產來源不明的狀況訂定相關法令，「讓政治人物知所警惕，不能每天說一套做一套」。 宋楚瑜搭飛機前往台東，參加他與副總統參選人徐欣瑩的東部造勢大會，以及親民黨籍平地原住民立法委員參選人林昊宜總部成立大會，他在松山機場受訪做上述表示。 媒體詢問，這次總統大選中，中國國民黨副總統參選人王如玄與民主進步黨總統參選人蔡英文都因為土地投資問題，成為各界關注焦點，是否擔心讓政策都失焦？宋楚瑜說，對於炒作土地獲取不當利益、財產來源不明等狀況，應該拿出具體的辦法，讓未來政風能夠端正，讓政治人物知所警惕。 另外，針對民進黨決議在台北市支持親民黨立委參選人黃珊珊、無黨籍立委參選人李慶元等人，引起部分綠營基層反彈。宋楚瑜表示，現在兩大黨都希望勝者全拿，但勝者全拿的結果將讓台灣繼續藍綠對決，讓民主制度受到很大限制，他主張公民意識團體在未來的國會有相當地呈現，讓人民的第三個選擇能變制衡的力量。 宋楚瑜說，未來如果黃珊珊順利進入國會，「基本上當然是支持親民黨一貫主張」，也歡迎各黨各派都來支持黃珊珊。他說，其實不只民進黨，也有國民黨和其他政黨等跨黨派人士都表達支持。宋楚瑜也再次重申，親民黨絕對不會為了政黨利益而犧牲台灣人民的利益。
http://udn.com/news/story/1/1374599
70.66666666666667
參選人,宋楚瑜,親民黨