退休員警組權益促進會 新黨力挺
退休員警組成「台灣退休警察人員權益促進會」，新黨主席郁慕明今天承諾，未來在國會中，將會支持警察執行公權力及保障私權益。 為喚起社會大眾正視警消人員心聲，「台灣退休警察人員權益促進會」在新北市新莊召開成立大會，超過500名退休員警到場支持，活動場面盛大。 首任理事長謝庚霖表示，台灣警察長期受到社會歧視，各級民意代表藉職權羞辱警察行使公權力，迫使警察淪為「帶槍的弱勢族群」，因此，成立「退警全促會」就在維護警察人員的尊嚴與權益。 郁慕明出席活動表示，「退警全促會」捍衛警察尊嚴的理念值得肯定，也承諾未來在國會中，將會支持警察執行公權力及保障私權益。 軍公教聯盟黨主席李延禧致詞強調，軍公教聯盟黨是最重視警、消、醫護、海巡人員權益的政黨，已將基層員警訴求明確列入共同政見，在進軍國會後，也將組成警察事務專責小組，做基層員警的堅實後盾。 謝庚霖對銓敘部推動的軍公教年金改革草案規劃內容提出質疑。他說，這份草案不但減少警察退休金，更將基層警察退休年齡延後至55歲，導致員警雖然可以提早退休，但卻必須延後支領或只能領到60%的退休金，讓員警退休後生計受到衝擊，而政府並沒有研擬相關配套措施，「面對警察人力缺口愈來愈大，這要怎麼留住人才呢？」
http://udn.com/news/story/1/1373567
17.714285714285715
警察,員警,權益