北跑道可望年底啟用 解桃機塞機之苦
桃園機場北跑道原訂明年1月8日恢復啟用，現在可望提前，桃機公司樂觀估計應在年底，解決近兩年來桃機塞機之苦。 桃機兩條老舊跑道分別大修，同時更換先進的助導航設施，南跑道今年春節前啟用，北跑道啟用時間也可望提前，桃機近兩年只有單跑道運作造成塞機的現象，也將改善。 因桃機北跑道整修接近完工，民航局今天上午起，將分兩階段，共10天進行跑道降落、助導航燈光及機場外障礙物等飛航測試。 桃機公司副總經理但昭璧說，北跑道原本預定明年1月8日啟用，目前因工程順利，啟用時間可望提前，但還要看飛測情形。 桃機公司上週到交通部報告北跑道案，樂觀估計可望提前到年底啟用。 但昭璧表示，飛測時間每天上、下午各3小時，為了將航班起降影響降到最低，跑道飛測都集中在上午6時30分至7時30分，所以有1小時機場暫停起降，其他項目飛測，航班不受影響。 桃機公司事前已經與航空公司及航管單位協調，今天上午7時以前的航班都提前起飛，7時以後的航班則延後，共計有28個航班。 但昭璧說，上午7時30分後，機場恢復起降，大約上午10時，航班都回到正常班表。
http://udn.com/news/story/1/1361404
41.916666666666664
跑道,啟用,桃機