公視四報一社聲明 全力促成總統辯論
公共電視與四報一社今天針對辯論籌備事宜，邀各參選人陣營代表協商達成共識，續邀各陣營協商，再度依慣例促成總統大選電視辯論。 公視與四報一社組成的總統大選辯論主辦聯盟發布聲明稿表示，中國國民黨由國民黨文化傳播委員會主任委員林奕華、國民黨總統參選人朱立倫競選總部發言人徐巧芯出席，親民黨由親民黨文宣部工頭吳崑玉出席，民主進步黨未出席。各陣營代表未到齊，會議沒觸及辯論規則等細節，而是說明目前籌辦進度。 民主進步黨質疑主辦單位聯繫開會日期時多次變更，聯盟表示，電視辯論涉及專業製播和國家安全要求，在各參選人都完成登記後，距選舉日已十分緊迫，主辦單位11月28日晚間同步向3黨發出邀請協商。主辦媒體加3組參選人陣營共有9個單位，要找到各方都能出席的時間不容易，主辦單位先暫訂參考日期，詢問各方能否出席，同時請求列出其他方便的時間，以利於再交叉徵詢，過程中絕無限定日期、要求某方須配合的態度。 為何在民進黨方面未確認出席情況下，仍在今天下午開協調會？聯盟表示，其他商業電視台今天下午也將進行辯論協商，主辦單位為免各陣營與社會大眾誤解，以為四報一社與公視已放棄籌辦辯論，決議照常協商。事實上，截至今天上午，民進黨與參選人陣營都未直接告知不出席或建議其他可行日期。 聯盟說，四報一社與公視基於服務公眾理念，秉持多元、中立態度，2004年以來已連主辦3屆總統大選辯論；今年籌備工作已超過半年，過程中的確遭遇諸多困難，但為維持大選辯論公共性價值，主辦單位始終努力與各方溝通。 四報一社包括中央通訊社、中國時報、自由時報、聯合報與蘋果日報。
http://udn.com/news/story/1/1350061
51.0
辯論,陣營,參選人