被控炒地皮 蔡英文：朱立倫請保持格調
民進黨總統參選人蔡英文上午為時代力量黃國昌站台。面對國民黨不斷質疑他炒地皮，她受訪時表示，對於國民黨的指控，律師正在研究是否將提出法律訴訟。她也向朱立倫喊話，國民黨情況確實不好、選情也不樂觀，更應該保持格調，才能在人民支持下有再次的機會。朱立倫此時擔任國民黨主席，有任務維持國民黨的格調，讓國民黨將來還有希望，繼續社會公信力有爭議的人繼續亂講，對國民黨很不好 蔡英文在台上也加碼痛批，一個政黨只剩下抹黑，無法挑起國家重擔，把政策拿出來，告訴人民如何解決社會面對的問題。蔡英文說，她會當選，未來也會盡全力讓國家更好、讓人民更安心過日子，覺得做為台灣人是一個很光榮驕傲的事情。 【中央社台北13日電】 民進黨總統參選人蔡英文今天向國民黨總統參選人朱立倫喊話指出，國民黨選情不樂觀，在這困難的情況下，「一個政黨更應該保持格調」，將來才會在人民支持下，有再起的機會。 蔡英文今天赴新北市汐止區，為時代力量立委參選人黃國昌站台。 被問到，國民黨連日追打蔡英文家族土地投資議題，她是否會採取法律行動？ 蔡英文說，律師正在研究，不過，她要利用這個機會跟朱立倫說，現在國民黨情況確實不好，選情也不樂觀，「在這困難的情況下，一個政黨更應該保持格調，將來才會在人民支持下，才有再起的機會」。 蔡英文指出，朱立倫在這個時候擔任國民黨的主席，有任務要維持國民黨的格調，讓國民黨將來還有一些希望；如果繼續讓這些社會公信力被質疑的人胡纏亂打，對國民黨很不好。 蔡英文隨後在台上致詞時說，選戰剩下最後30幾天的關鍵時刻，國民黨在最後關頭會把所有的步數拿出來，抹黑上次選舉就看到，國民黨贏了，人民輸了；這次再抹黑，就讓國民黨輸得徹底，一個政黨如果只剩下抹黑這招，就不是可以挑起國家重擔的政黨。
http://udn.com/news/story/1/1374562
91.3076923076923
國民黨,蔡英文,政黨