蔡英文缺席青年對談 朱辦：不尊重青年
民主進步黨總統參選人蔡英文缺席與青年對談活動；中國國民黨總統參選人朱立倫競選總部今天表示，不解蔡英文為何無法挪出時間，對蔡英文不尊重青年的想法，感到遺憾與可惜。 對於昨天缺席台灣大學等學生會舉辦的「2016總統大選青年對談」，蔡英文昨天在屏東受訪表示，主辦單位找民進黨時，她一整天的行程都排好了，主辦單位也表示歡迎副手參加。 朱立倫競選總部發言人李正皓上午表示，學生團體於10月26日就已同步邀約國民黨及民進黨總統參選人參加，他很好奇蔡英文有什麼樣的行程，早在10月26日就把12月行程預定下來，導致無法參加與青年對談？ 朱立倫競選總部發言人徐巧芯則說，朱立倫12月6日原本安排的行程，包括台南、高雄、新北等多項競選總部成立的活動，但朱立倫很希望促成3位總統參選人一起與青年進行政策對談，所以將既定行程挪開。 徐巧芯表示，反觀蔡英文，直接以「因為有行程，沒有辦法參加座談會」為藉口婉拒出席，相信青年朋友相當失望。 徐巧芯認為，如果3黨總統參選人可以同時在「與青年對談」活動中，針對青年關心的議題，進行討論、對話，這才是對青年負責任的態度，蔡英文的做法令人感到遺憾。
http://udn.com/news/story/1/1361800
32.888888888888886
蔡英文,總統,參選人