基改食品退出校園 學衛法修正通過
面對食安風波不斷，學生衛生法部分條文修正草案今(14)日於立院三讀通過，明文禁止基因改造生鮮食材及其加工品進入校園，成為學童的營養午餐。針對學校餐飲衛生，修正案也規定由相關單位每學年定期抽查至少一次，為校園食品衛生把關。 民進黨立委林淑芬肯定民間力量的幫忙。她指出，修正案的雛形最早由主婦聯盟基金會負責推動，再加上關心農業議題的團體加持，最後得到學校和家長的支持響應，發起「校園午餐搞非基行動」進行連署，終於由下而上，促成修正案的通過。 國民黨立委盧秀燕表示，基因改造食品的安全性，雖然社會莫衷一是，但孩子們不該承擔不確定的風險。她認為大人們可以拒買拒吃，孩子們在校園吃營養午餐，沒有選擇，確實要嚴格立法。 她指出，根據兒福聯盟公布的「十大兒少關注議題」，十八歲以下青少年最關心食安議題，此修正案的通過對於國內青少年而言是最好的回應。 民進黨立委田秋堇說，修正案的通過與社會的期待相符，今年新上路的食管法基於預警原則，也規定含有基因改造食材的食品要強制標示。她表示，目前已有高雄市、台南市、桃園市和台中市等多處地方政府，承諾逐步採用非基改食品。她相信此修正案通過後，全國可以統一比照辦理。
http://udn.com/news/story/1/1376186
7.769230769230769
修正案,校園,通過