美國商會演講 朱立倫盼成投資信心來源
中國國民黨總統參選人朱立倫今天表示，兩岸和平與安定是發展經濟的基礎，九二共識是對岸能夠接受的，而政治領導是投資的信心，他期盼成為大家信心的來源。 朱立倫今天接受台北美國商會邀請，以「台灣政治經濟未來發展」進行演講，特別針對兩岸、經濟發展、台美問題及未來台灣國際情勢加以說明。 朱立倫表示，現場與會的朋友代表許多美國在台灣的投資利益，不論是投資、繳出的稅、創造工作，是大家對台灣的貢獻，也是台灣擁有良好投資環境提供給外資的最好證明，而政治領導是投資的信心，他期盼成為大家信心的來源。 朱立倫強調，兩岸和平與安定是發展經濟的基礎，九二共識是對岸能夠接受的，民進黨到目前為止沒有提出他們的兩岸具體政策，做為一個負責任的政黨，在提出願景後，必須提出方法。前總統陳水扁執政時期，大陸是台灣GDP（國內生產毛額）的3.6倍，現在是20.6倍，台灣需要更務實。 其次，朱立倫說，台灣必須加入區域經濟整合並推動與多國洽簽FTA（自由貿易協定），他提到，台灣不是TTP（跨太平洋夥伴協定）談判的參與者，也不是大陸主導RCEP（區域全面經濟夥伴協定）的成員，因此，台灣要加入RCEP，與中國大陸保持良好關係是必要條件，而非充分條件。 至於加入TPP，朱立倫強調，兩岸的和解不會是絆腳石，台灣的核心問題是如何使自己做好準備，以參與這個高水準的貿易體制。台灣除向美國、日本強烈表達參與TPP的意願外，還必須建立完整的政治、法律制度。 朱立倫認為，在貿易法案方面，台灣可參考美國式的貿易法案立法程序，包括立法部門授權行政部門談判、對談判結果無立法修正權、中央與地方合作推動貿易法案、加強政府與民眾之間的溝通管道等。 他強調，台灣目前已成為亞洲最開放的民主政治社會，但部分政治制度仍然有待改革，例如反對黨太容易在立法院杯葛法案的問題，必須進行國會改革，朝內閣制方向修正，也將更有助於未來政府與民眾的溝通。 另外，談到選後的台美關係，朱立倫指出，美國在台海的國家利益是和平與安定，國民黨將持續「九二共識」，而TPP是美國在亞太地區的大戰略，為了讓台灣加入TPP，希望朝野能共同合作，也期待民進黨不要為了反對而反對。
http://udn.com/news/story/1/1369715
18.75
台灣,朱立倫,兩岸