協助新創 朱立倫主張成立超級基金
中國國民黨總統參選人朱立倫今天與3位6年級的青創世代對談，了解青年創業的處境。朱立倫主張政府管的越少越好，簡化法規，並成立「超級基金」，提高創業能量。 朱立倫下午出席「當朱立倫遇見創世代：林之晨x許毓仁x蔣萬安」座談，5年級的朱立倫和3位6年級的年輕人對談，談對青創的想法、對台灣願景等。林之晨是之初創投創辦人暨合夥人、許毓仁是TEDxTaipei創辦人、蔣萬安是國民黨區域立委參選人。 林之晨和蔣萬安分享協助青創團隊成立的經驗，蔣萬安說，最開心看到青創團隊從一開始非常辛苦，慢慢做出成績，但他也提到台灣相關法規限制太多、落後；林之晨則大聲疾呼台灣要下定決定成為網路強國，否則台灣會沒有明天。 談到青年創業，朱立倫認為，「政府管的越少越好」，要全面檢討現有法規，由「防弊」的慣性角度改為「興利」，從新創公司角度檢討現有法令是否不合時宜。 朱立倫並提到成立超級基金（superfund），結合科技、文創、醫療、生技等15個基金管理公司（GP），大概投入15億美元（約新台幣480億元），管理公司募資新台幣240億元，國發基金、民間投資240億，專門針對新創企業，交由管理公司管理。 他也強調培育創業人才的重要，包括推行「創業導師」制度、組成「創客聯盟」，透過業界群體力量挖掘有潛力的創業者，提供資金、技術和產業布局規劃等方面的協助。 朱立倫也主張，要增加科研投資，年度目標訂為成長10%以上，要「吃軟不吃硬」，重視軟體投入；此外，並推動政府開放和智慧化，盡量Open Government（開放政府）。
http://udn.com/news/story/1/1369272
8.285714285714286
朱立倫,創業,青創