總統大選青年會談 台上台下火花四射
中國國民黨總統參選人朱立倫、民主進步黨副總統參選人陳建仁和親民黨總統參選人宋楚瑜下午參加「2016總統大選青年對談」，希望搶攻更多青年選票。 朱立倫捨棄西裝，穿黑色夾克與牛仔褲；宋楚瑜同樣穿著輕便，穿著捲起袖子的藍色上衣與卡其褲，胸口繡個橘色台灣，還提咖啡色提袋，自稱是提書包應試；代表民進黨總統參選人蔡英文出席的陳建仁則著西裝。3黨參選人都不缺席，成為另一種形式的總統級政策辯論會。 宋楚瑜坐在陳建仁與朱立倫中間，坐姿四平八穩，發言游刃有餘，感受得到政治年輪；坐在主持人身旁的陳建仁，雙手放在膝蓋上，面帶微笑，說話語氣溫和；朱立倫語氣鏗鏘有力，全場沒用任何參考資料，全憑記憶回答提問。 青年代表提出5大問題，前3題多與教育有關，像高等教育本質、大學「重研究輕教學」與大學退場機制等。3人從容回答，時而引用數據，有備而來，氣氛平和。討論解決青年居住問題及稅制不公、退休和年金制度看法時，逐漸展現火藥味。 陳建仁表示，民進黨執政後，8年內設立20萬戶社會住宅，且計畫中會提一定比率，讓年輕家庭或有年輕人家戶使用。 朱立倫隨後馬上說，「建仁兄最近才加入這場選戰，所以我提醒一下」，民進黨提的社宅沒包括年輕人，且蓋10萬戶或20萬戶社宅，地在哪？做不到。 陳建仁追問階段回說，「歡迎朱主席來看我們的政策，但要看得清楚」。 陳建仁表示，經濟合作暨發展組織（OECD）會員國社宅占住宅比例13％，台灣占不到1％，這就是8年來，政府對社宅興建完全不用心，現在開始要急起直追是有困難度，取得方式包括新建、獎勵容積或空屋承租等。 宋楚瑜同樣言辭犀利說，如果他辦世界大學運動會，包下圓山飯店、劍潭青年活動中心，花不到新台幣2億、3億元，現在要花上百億元；電視上有很多政府浪費納稅人的錢做廣告，不過是和媒體做好公關，「難怪宋楚瑜競選常上不了媒體」。 台上言語交鋒，台下則有學生舉布條抗議。對談進入尾聲，3人回答年輕人提問時，突然有數十名學生高舉布條，寫著「面對南鐵爭議，反東移要聽證」、「廢除約聘雇，面對收費員」，數度打斷台上發言。主持人多次試圖整理場面，但沒多大效果。對談結束後，更有激動學生試圖向前衝遭阻攔。
http://udn.com/news/story/1/1360348
225.6
陳建仁,總統,朱立倫