生產事故救濟 立委盼踏出解決醫糾首步
立法院今天三讀通過生產事故救濟條例，提案修法的立委表示，希望藉由生產事故救濟條例，踏出解決醫療糾紛的第一步。 三讀通過的生產事故救濟條例，明訂衛福部應設生產事故救濟基金，由政府編列預算及菸捐支應，三讀後將比照現行試辦計畫，孕婦死亡救濟金最高可領新台幣200萬元。 條例明訂醫事人員在依規定進行關懷服務過程中的遺憾、道歉等陳述，不得採為相關訴訟的證據，可使醫事人員在生產事故糾紛發生時勇於表達歉意，緩和醫病關係，避免讓糾紛衍生為訴訟。 針對公訴罪(如醫死人)之刑事案件，經法院判決認為應由醫事人員負責者，救濟金將被視為應負損害賠償金額之一部或全部。 為預防及降低生產事故風險的發生，條例也明訂醫療機構及助產機構應建立風險事件管控與通報機制，針對重大生產事故分析根本原因、提出改善方案，並配合衛福部進行通報及查察，違者可處2萬元以上至10萬元以下罰緩。而衛福部及地方政府對經辦之生產事故救濟事件，應進行統計分析，每年公布結果。 國民黨籍立委黃昭順表示，據調查顯示，有87%醫界人士支持「試辦計劃」繼續進行，希望藉由生產事故救濟條例，踏出解決醫療糾紛的第一步，從婦產科開始，把醫界「四大皆空」的問題一併解決。 民進黨立委林淑芬表示，女人生產本質是健康行為，和國家未來發展習習相關，生產風險不能由女人和家屬承擔，國家本就應承擔，再加上生產關乎兩個生命，比其他科別更易有糾紛 希望透過立法建立機制，減少產婦與醫生間的糾紛，只要符合要件就能獲得補償。
http://udn.com/news/story/1/1371820
34.5
生產,條例,救濟