王如玄購軍宅 高廣圻：已防制預約買賣
高廣圻上午列席立法院外交及國防委員會，就國防資源釋商執行成效及精進作法進行專案報告。 高廣圻會前受訪表示，他對王如玄的個人行為，他不予評論，他強調，老舊眷村改建條例是經朝野協商由立法院三讀通過的，目的是要照顧老舊眷村的居民、退伍軍人與後續的現役軍人，立意是良善的，多年來國防部改建許多基地，讓住戶與現役軍人、官兵住得好，也都滿意。 他說，這件事發生後，後續眷改條例有些管制，國防部會再檢討，102年時國防部已在檢討，如何強化預約買賣的問題。 對王如玄行為妥當與否，高廣圻說，監察院已調查過，他不予評論。 對高廣圻所稱102年的檢討，國防部補充指出，依眷改條例第24條規定，改建後住宅除依法繼承者外，囑託地政機關自產權登記之日起未滿5年，限制移轉登記。並自102年11月經監察院指示，為落實該項規定，國防部於後續辦理改建基地，於眷戶交屋的契約書中明定「預約買賣」視同違約，將由國防部收回房地。 國防部在會中表示，自民國97年到104年，國防部已完成標準2型飛彈等28項軍購案工業合作協議書簽署，獲得工業合作額度總計44億美元點，同時引進飛彈、發動機、雷達等翻修技術及電子技令開發能力等48項關鍵性技術。 國防部說，未來國防部會妥適運用F-16戰機性能提升、AH-64E、UH-60M直升機、P-3C反潛機、愛國者3型飛彈系統等軍購案的技術轉移。
http://udn.com/news/story/1/1353620
98.2
國防部,高廣圻,技術