誰辦總統辯論喬不定 藍綠續交鋒
總統大選電視辯論至今喬不定，民主進步黨總統參選人蔡英文今天表示，誰較早提出，大家就應照排隊來；中國國民黨總統參選人朱立倫說，民進黨不應自認選情看好，就想盡一切辦法避免辯論。 四報一社（中央通訊社、中國時報、自由時報、聯合報與蘋果日報）與公共電視聯盟昨天發表聲明表示，歡迎三立電視股份有限公司與其他民營電視台加入合辦總統大選辯論，但基於媒體公共性價值，聯盟主張第一場總統辯論仍應在非商業的公視舉行；三立說，7日已聯繫公視，釋出合作意願，邀公視及四報一社共同舉辦總統選舉電視辯論會。 蔡英文說，「問題是，是誰比較早提出。3組候選人8月都同意（三立），大家就應該照排隊來嘛，先有協議的，我們先來辦」。 朱立倫受訪表示，辯論是尊重選民、民主，民進黨不應自認選情看好就想盡一切辦法避免辯論，應促成辯論，且是更多的辯論。 辯論議題在立法院也引發戰火，國民黨立法院黨團副書記長王育敏舉行記者會說，蔡英文選擇收視戶僅500萬戶的三立，代表沒優先考量公眾利益，反而個人私利擺第一。 她說，蔡英文必須回答，三立的公共性有沒有高於四報一社加公視？為什麼寧可選收視戶僅500萬戶，少於公共電視800萬戶的三立電視台？ 前國民黨籍立法委員邱毅表示，請蔡英文回辯論場域，與另兩組總統參選人政策辯論。 民進黨團書記長陳亭妃說，前國民黨總統參選人洪秀柱願意在三立辯論，為什麼換了朱立倫就要否決一切？國民黨到底誰說了算？難道過去洪秀柱不是代表國民黨嗎？過去既已答應，大家就照著辦，「不能因為換了參選人，參選人因為自己還沒準備好、不敢辯論，就搪塞一切」。
http://udn.com/news/story/1/1367361
47.666666666666664
辯論,三立,總統