立院三讀 黑心廠商犯罪所得可沒收
立法院院會今天三讀修正通過刑法部分條文，將「沒收」修正為具獨立性的法律效果，像大統長基混油案，現在依法不能沒收其犯罪所得，但未來只要經過估算就可以執行沒收。 現行的刑法中，沒收制度是屬於從行，但要是沒有主刑，就無法宣告沒收。今天三讀修正條文中，將「沒收」修正為具獨立性的法律效果，和保安處分一樣，適用於裁判時之法律，並且新增「沒收」專章，不一定要有主刑即可單獨宣告沒收。 三讀修正通過條文中明訂，犯罪所得屬犯罪行為人者，沒收之；自然人、法人或非法人團體若明知他人違法而取得犯罪所得時，同樣可以執行沒收。若全部或一部不能沒收或不宜執行沒收時，追徵其價額，追徵範圍認定顯有困難時，得以估算認定。 中國國民黨籍立委李貴敏受訪時表示，像是大統長基混油案，因法院認定大統長基公司不是自然人、無法犯罪，因此不能沒收其犯罪所得新台幣18億5000萬元，但在修法後，不需要證據跟數額完全搭配上，只要經過估算就可以執行沒收。 另外，因考量重大經濟、貪瀆、洗錢、跨境詐欺等犯罪所得，可輕易移轉到國外，現行法律僅能請求外國提供刑事司法互助，程序相當費時。因此這次三讀條文中也新增，沒收標的在中華民國領域外時，超過追訴期後5年，才不得執行沒收。 民主進步黨籍尤美女受訪時表示，像是「拉法葉案」中，軍火商汪傳浦把贓款存在海外，因汪傳浦已經過世，時效也已經完成，但錢還在海外，如果要把那筆錢拿回來，必須要有法律規定，因此這次修法才新增，在時效完成5年內，還是可以把不法所得單獨宣告沒收。 因刑事訴訟法部分條文修正草案尚待修正，這次修法也通過附帶決議，要求行政院儘速完成會銜，送請立法院審議；同時也修正刑法施行法，明訂此次修法條文在105年7月1日施行。
http://udn.com/news/story/1/1384702
55.8
沒收,條文,執行