國會改革 洪秀柱：應先提升議場秩序
立法院副院長洪秀柱今天說，國會聽證調查權很好，但國會改革重點應先放在議事效率提升及議場秩序文化改變。如果不改，再給聽證調查權，能否節制使用以防濫權的狀況發生？ 洪秀柱上午在立法院受訪表示，聽證調查權當然是很好，在國外實施都很好、很正面。但今天重點要先放在議事效率提升，還有議場秩序文化要改變。如果不改變，聽證調查權不知道會發生什麼狀況。 洪秀柱上午也在臉書（Facebook）貼文指出，立法院長王金平提出許多關於國會改革的意見，其中包括有關立委們「聽證」及「調查」權的部分；雖然聽證調查權在英、美等國行之多年，美國尼克森總統更因此為水門案而道歉下台，可見「聽證」與「調查」權在監督政府方面之效力。 但洪秀柱說，她更在意的是，在這之前，立委的問政效能、議案審查效率以及議場的文明秩序是否已達標準？若再給予「聽證」及「調查」權，能否節制使用以防濫權的狀況發生？ 洪秀柱表示，國會改革確實有其必要性，舉凡提升議事效率以及致力政黨協商透明，期盼大家一起關心國會，讓民主殿堂能更加進步。
http://udn.com/news/story/1/1380901
7.153846153846154
聽證,國會,調查權