朱立倫提內閣制 蔡英文：應回歸憲改
針對國民黨總統候選人朱立倫再提內閣制，民進黨總統候選人蔡英文今天表示，國家體制問題，是需要修改憲法，應在憲改議程中一併處理，她樂見國民黨有憲政主張提出，也希望能放入憲改議中，讓社會大眾共同參與討論。 蔡英文指出，民進黨日前已就憲改問題，與公民團體及學者達成共識，希望以二階段方式進行修憲，第一階段是先就有共識的部份，例如十八歲的公民權問題進行修憲，之後再討論爭議性議題。 蔡英文說，民進黨已依各方共識在立法院中提案修憲，但遭到國民黨封殺，她認為國民黨有憲政主張很好，這樣大家可以一起把它放入憲改議題中，讓社會各界包括公民團體及各政黨都能參與討論。 至於王如玄軍宅案再爆多戶，蔡英文說，軍宅主要還是要照顧軍人及其眷屬，不應該做為理財的工具，社會質疑的還是王如玄的誠信問題。蔡英文強調，到目前為止社會對這事仍有很多的疑慮，希望王如玄都能釋疑。 另外，對於總統辯論問題，蔡英文強調，她們幾個禮拜前，就已開始辯論的準備了，所以是準備要辯論的，不過因為蔡英文近日喉嚨沙啞，是否會影響辯論賽的進行?蔡英文笑著說，「我想過幾天就好了」。
http://udn.com/news/story/1/1353873
10.5
蔡英文,問題,國民黨