黑鷹直升機凌空 航空迷驚呼
台灣向美國採購的空中勤務總隊首批3架UH-60M黑鷹直升機昨天運抵高雄港，其中2架今天下午先行飛往台中清泉崗基地，劃破天際英姿令在場守候拍攝的航空迷，驚呼連連。 這3架黑鷹直升機UH-60M昨天運抵高雄港70號碼頭，與同時運回高雄的另外4架陸軍的黑鷹直升機，昨天紛紛卸下，經組裝測試後，3架紅白相間的空勤總隊黑鷹直升機陸續被推出碼頭臨時停機坪試飛測試。 原訂中午起飛的3架空勤隊直升機因機師測試時發現直升機尾翼有問題，臨時喊卡檢修，直到下午4時餘其中兩架直升機升空，飛回台中清泉崗基地，一時震耳的引擎聲劃破天際，凌空英姿令在場守候多時拍攝的航空迷精神為之一振，紛拿起大砲鏡頭搶拍，他們邊拍邊驚呼「太酷了」。 另一架空勤黑鷹直升機則仍留在現場檢修尾翼，加上天色已晚，為安全起見，預計明天才會飛回台中；其餘4架陸軍黑鷹直升機則尚未展開起飛前測試作業，一樣要繼續留下來過夜。 陸軍向美方採購60架黑鷹直升機UH-60M，其中15架移撥空勤總隊加裝救難任務裝備，做為災害防救專用，首批黑鷹直升機昨天運抵高雄港。
http://udn.com/news/story/1/1387004
150.8
直升機,黑鷹,空勤