吳王朱站台 莊啟旺競總展氣勢
國民黨總統參選人朱立倫今天指出，台灣要拚經濟需要兩岸和平，如果兩岸沒有和平，根本沒有機會。 他表示，民進黨也說要兩岸和平，但是說不出方法也講不清楚；如果在21世紀，台灣鎖國，就無法讓世界走進來，台灣也走不出去。 副總統吳敦義、立法院長王金平、高雄市前議長許崑源、黃啟川等人齊聚為莊啟旺拉抬選情，展現國民黨團結的士氣。朱立倫出席同場合站台時，作以上表示。 國民黨立委參選人莊啟旺、蔡金晏成立競選總部，各自展現基層豐沛的人脈實力，封街造勢，湧入大量支持者。 王金平相挺莊啟旺，大談國會改革，要爭取國會調查聽證權，力促藍綠不要迴避，全面推動國會改革。 吳副總統推崇莊啟旺從里長基層做起，到參選議長、當選議長，如今要進軍國會，扎實的人脈與忠誠的為人，值得大力支持。 莊啟旺說，在議員、議長任內，大力推動「亞洲新灣區」建設，還爭取中央建設經費，不僅繁榮苓雅區也可以帶動高雄發展，並細數過去還爭取智崴等多家新媒體文創軟體公司，也遊說鴻海到高雄設雲端總部，推動高雄經濟發展建設不遺餘力。 談到同選區競爭對手，他表示，盼鄉親支持對手去當「名嘴」，讓他來當立委，服務基層。
http://udn.com/news/story/1/1358827
70.83333333333333
莊啟,議長,國會