貼近年輕人 朱立倫4日接受沈玉琳訪問
搶攻年輕選票，中國國民黨總統參選人朱立倫明天將接受主持人沈玉琳訪問，也會直接回應網友提問，朱立倫說，沈玉琳很有趣，相信可以蹦出一些火花。 朱立倫下午在國民黨立委費鴻泰及多位台北市議員陪同下，前往松山奉天宮和慈惠堂參拜。慈惠堂主郭葉子說，希望國家有一個好的人，為社會努力，祈求每一個人平安順利，「祝福總統朱立倫高票當選」，她並拉著朱立倫的手數度高喊「凍蒜！」。 為搶攻青年選票，與年輕人近距離接觸，朱立倫除出席6日在台大舉行的青年座談，明天也將與綜藝節目主持人沈玉琳在Yahoo節目「御琳軍出招」對談，也會在線上直接接受網友提問。 朱立倫說，他一向都很喜歡沈玉琳，「玉琳哥有趣，我相信我們一定可以蹦出一些火花」。會否擔心被問特別問題？朱立倫說，沒有關係，要接受考驗，玉琳哥也要接受他的考驗。 面對網友提問可能比較酸，朱立倫說，沒有關係，酸的裡面就混合一些辣的，不是很好嗎？ 黨務人士表示，朱立倫是五年級生，也有輕鬆的一面，本來就很能跟年輕人互動，由於現在年輕人使用網路頻率比看電視高，安排和沈玉琳線上訪問，應該會很有看頭。
http://udn.com/news/story/1/1354525
80.875
朱立倫,沈玉琳,提問