李辦：李登輝復健順利 勿傳不實謠言
李登輝11月27日凌晨因右手麻痺不適送台北榮民總醫院。醫療團隊詳細檢查，左側大腦外緣小血管栓塞，致右手掌麻痺，現在病情穩定並留院休養。 王燕軍晚間受訪指出，李登輝還是按照既有規劃，目前持續進行復健；從入院至今，李登輝都是在右手掌以下的部位，活動感知系統不順；入院第二天開始靜養之後，逐步恢復，現在只有食指與中指活動不是很順暢。 他說，原本是今天要決定是否出院，不過，醫生今天上午決議，晚3、4天再考量，理由是最近天氣又變涼，現在調養很好，不希望讓李登輝貿然回去、疏於照顧，又有什麼其他病變，所以建議多留院幾天，到7日再做決定。 王燕軍說，現在也規劃李登輝做細部的檢查，同時，持續觀察其他的地方是否會產生其他病變；現在目前所有的復健進度非常順利，是針對食指與中指的復健，至於其他走路、坐臥、吃東西都沒有問題。 他呼籲外界，「不要被謠言干擾」，辦公室不會針對這些不實謠言多做說明，但謝謝國人的關心，也請大家不要在網路上散布不實的訊息；另外，目前依然謝絕外界探訪，請各界不要再多所揣測。
http://udn.com/news/story/1/1357393
295.6666666666667
李登輝,現在,復健