支持蔡英文 紐約辦募款一日遊
總統大選日趨激烈，海外僑民的熱情也逐漸加溫。大紐約台灣同鄉會將於12日舉辦「三隻小豬」小額募款活動，最後在時報廣場會師集合，替民進黨總統候選人蔡英文造勢。 民進黨12月20日總動員，舉辦「小豬」回娘家活動，希望透過小額捐款帶動另一波選戰高潮。大紐約地區泛綠僑團也展現創意，搶先在12日上午，舉辦「進擊的小豬，大蘋果一日遊—揪團帶小豬照紐約」活動，號召大紐約各地台灣人，帶著「紐約版」小豬，兵分4路造訪紐約知名景點，進行小額募款。 活動在週六（美東時間）上午10時展開，計分曼哈頓中城（42街）到布朗克斯區（Bronx）、曼哈頓中城（34街）到布魯克林區（Brooklyn）、皇后區（Queens）、博物館4組，每組行經路線景點不同，各有特色。晚間7時在中城時報廣場集合。 各組遊行隊伍將舉著「點亮台灣」標語及手持小豬，擔任小豬的「導遊」，主辦單位希望僑民踴躍參加，利用這次機會帶著小豬「照」（台語「走」的諧音）紐約。 報名參加活動者，大紐約台灣同鄉會將贈送台灣空運來美的「海外版」小豬撲滿、T恤及董事長樂團「台客經典」CD專輯。 在一個民主國家中，選舉應該是屬於人民的時刻，在這樣的時刻，最重要的意義，在於人民能夠自己做出選擇，選擇我們未來的生活是什麼樣子、選擇我們的社會該走向什麼方向，這是讓關心這塊土地的人，可以說出自己期待一個什麼樣的台灣、期待一個什麼樣的未來，是...
http://udn.com/news/story/1/1365805
25.066666666666666
小豬,紐約,台灣