台菲漁業協定 外交部：可上網查無隱瞞
外交部今天表示，台菲漁業執法合作協定約文已上載外交部網頁，民眾可上網查閱；另外交部正送請立法院查照，相關作業並未耽誤，也無刻意隱瞞。 有學者投書媒體，表示「台菲漁業協定」既如此良善完美，各方稱頌！何以至今尚未全文以示國人？恐衍違法之虞，更添國人疑慮。 外交部發言人王珮玲澄清，依照「條約締結法」第12規定，協定經簽署後，須在簽署後30日內報請行政院備查，除內容涉及國家機密或有外交顧慮足以影響國家安全或利益者，主辦機關應於協定生效後，以適當方式週知並送請立法院查照。 而「台菲關於促進漁業事務執法合作協定」已在11月5日完成簽署，雙方並約定在協定簽署後第30日生效。外交部於完成簽署後即與行政院農業委員會依照「條約締結法」第12條規定會銜報請行政院備查，並於12月7日奉行政院同意備查。 王珮玲指出，生效後協定約文已上載於外交部網頁，可供國人隨時上網查閱。此外，外交部並依「條約締結法」第12條規定，正辦理送請立法院查照程序。相關作業均依照「條約締結法」規定程序辦理，並未耽誤，也無刻意隱瞞。 另外，針對學者提到協定是否涉及領土主權與專屬經濟海域範圍，王珮玲說明，先前已多次澄清，這項協定並不涉及漁業海域劃界，僅就兩國專屬經濟海域（EEZ）重疊區域漁業執法合作程序進行規範。 她表示，菲律賓方面雖曾對有關領海基線外之鄰接區執法程序提出其主張，但台灣方面也依據聯合國海洋法公約第33條規定表達不同看法，未來待雙方未來在技術工作小組持續協商解決。 台菲漁業執法協定主要是針對菲律賓在台菲間重疊專屬經濟海域，對台漁船進行執法前，應先提供台灣方面一小時處理時間後，始得執法，並應避免使用武力，有助維護漁民權益。 且因為協定符合「條約締結法」第8條第1項第3款「內容與法律相同」規定，因此外交部在協定簽署30日內與農委會會銜報請行政院備查。 外交部強調，協定簽署生效後，將有助建立兩國專屬經濟海域重疊區域漁業執法秩序，更可有效降低台菲兩國漁業執法紛爭，避免類似「廣大興28號」漁船案悲劇重演。外交部未來仍將協同農委會漁業署及海巡署續與菲國協商，以加強維護我漁民合法作業權益。
http://udn.com/news/story/1/1378928
5.8
協定,漁業,執法