國會警察權 王金平：尊重提案權
立法院長王金平今天被問及是否贊成國會警察權時表示，大家都有提案權，他要中立、尊重大家提案權。到時就拿來大家一起協商，大家都同意才會通過。 王金平上午在立法院接見即將派駐西班牙的外交部次長柯森耀，會前受訪表示，國會改革幾乎都是在屆期將滿的時候提出，這就是國會改革最佳時期。他推動公民參與、聽證調查、全民國會，這是非常莊嚴神聖的事情，為了讓國會職權完備，這事一定要做。否則國會職權永遠都不完備，無法有效監督行政部門。 王金平說，民主進步黨立法院黨團總召柯建銘昨天在朝野協商時向他表示，原則上柯建銘也同意有關國會聽證調查權和把委員會召委改為主席制，其他部分柯建銘大概不贊同。 王金平說，4年前國民黨也提出委員會專業化、改設一個主席的修法，但當時民進黨不同意。因為民進黨擔心少數黨沒辦法在任何一個委員會有主席；因此未來每個政黨怎麼考量，讓大家自己去考量，如果大家同意，就可以有一個結論。 媒體詢問王金平，柯建銘針對國會改革對王金平提出4問，包括「國民黨主席朱立倫提出動用國會警察權的方案，王金平是否認同？」 王金平說，這些事人家都有提案權，他要中立、尊重人家的提案權。到時就拿來大家一起協商，大家都同意才會通過。 他也對記者表示「你都知道我態度，有什麼好談？（國會警察權）會獲得大家同意嗎？」 媒體也問，外傳王金平與柯建銘是為了第9屆立法院的龍頭之爭而反目，王金平說「沒有這回事」。
http://udn.com/news/story/1/1351465
22.916666666666668
國會,王金平,柯建銘