與非黨籍選將合作 蔡英文：要翻轉台北
民主進步黨決議在台北市支持親民黨立委參選人黃珊珊、無黨籍李慶元等人，引綠營基層反彈。民進黨總統參選人蔡英文今天說，共同的目標是要翻轉現在立委被國民黨壟斷的情況。 蔡英文應邀出席「李鎮源院士百年誕辰 一百行動聯盟攝影展」會前受訪表示，今天是國際人權日，也剛好是李鎮源的百年冥誕和廢除刑法100條的紀念日，今天來主要目的是參觀攝影展，同時緬懷李鎮源。 蔡英文說，李鎮源是深獲國際尊敬的專家，參與了民主運動的過程，突破威權的體制，在那個時代，是知識份子對社會關懷的一個標竿；過去那一代人的付出，讓今天有這樣的民主、自由的社會，「我們更要下決心承擔更多的責任，讓台灣可以更好、更民主」。 至於，民進黨決議在台北市支持親民黨立委參選人黃珊珊、無黨籍立委參選人李慶元等人，引綠營基層反彈。 蔡英文解釋，民進黨和所有朋友共同的目標，是要翻轉現在立委被國民黨壟斷的情況，所以和一些非民進黨籍參選人合作，「主要還是希望翻轉現在國民黨在台北立委的情勢」。 另外，民進黨不分區立委參選人顧立雄，先前曾幫社民黨的苗博雅等人站台。民進黨副秘書長洪耀福今天說，中常會已決議支持11位非民進黨立委參選人，黨公職都應該遵守此決議，包括不分區立委參選人都不能再幫其他人站台。 顧立雄今天也出席攝影展，他受訪說，昨天社民黨還打電話邀他再去輔選。大家都登記參選了，也沒有講明哪個時間叫大家來再做一次民調，「這樣他們怎麼會服氣？」「人家沒辦法服氣，我也沒有辦法服氣」。 顧立雄也開玩笑說，「如果我那麼做（幫非黨支持參選人輔選），洪耀福會怎麼樣？」
http://udn.com/news/story/1/1369324
22.285714285714285
立委,參選人,民進黨