江丙坤推崇楊西崑是台灣外交功臣
總統府資政江丙坤表示，楊西崑大使於公不僅是眾所稱讚的「非洲先生」，更是台灣的外交功臣；於私，楊西崑是他一生的良師、最尊重景仰的長官，對他做人處事影響很大。 為紀念楊西崑對我國外交的貢獻，外交部將於12月7日至21日在外交暨國際事務學院舉辦「外交先鋒：楊西崑大使紀念展」，由中央社策畫展出多件珍貴的外交史料照片。紀念展定於12月9日舉行開幕典禮，將有眾多友邦大使、代表以及楊西崑的舊識、下屬共聚一堂，追念「非洲先生」。 江丙坤於1974年外派至南非，奉命開設經濟部商務專員處，肩負促進兩國經貿的重任；1976年中斐兩國建交，商專處改隸我駐南非大使館，並升格為經濟參處，由江丙坤擔任首任經濟參事，他在南非8年期間，中斐兩國貿易額激增多達11倍。江丙坤駐斐期間曾與楊西崑共事4年多，至今仍非常感念楊大使。 他指出，經參處原本設在南非經貿中心的約翰尼斯堡，改隸大使館後，理應遷到首都普勒托利亞上班，但楊西崑於1978年到任駐斐大使後，就展現開明務實的作風，不僅大力支持他們繼續留在約堡拼經濟，經參處只要留守一人在大使館即可，而且楊西崑還出面協調南非政府同意讓經參處可以享有特別匯率於約堡購置官舍，讓他非常感動。 江丙坤透露，駐外使館或多或少都有統一指揮的問題，但楊西崑心胸至為寬大，把所有不同單位的人都當成最好的同事，毫無區別，而且對他提出的分工建議，都一口答應；不僅如此，楊西崑還逢人就誇獎他，笑稱「我是江參事秘書的秘書」，意思就是江丙坤秘書解決不了的問題，楊西崑就會出面幫忙解決。 楊西崑的夫人梁鴻英曾在回憶錄「折衝樽俎話當年」書中指出「江丙坤是經貿長才，做事聰明敏捷，他在南非經貿處負責時，最為楊西崑所賞識，對推展我國與非洲貿易成果顯著，貢獻良多」。 江丙坤還曾與楊西崑一起在非洲野外大地差點遇險，至今難以忘懷。他指出，楊西崑到南非就任後，曾邀請當時台泥董事長辜振甫來訪，他開車載楊大使與辜振甫前往獅子公園（Lion Park）遊園，沒想到車子因為電瓶沒電卡在公園中間，當時已接近黃昏，按喇叭沒聲音，他們又是最後一部車，後面不會有人來，而且四周都是猛獅的蹤跡，一群人真的嚇壞了。 幸好過了半小時，園區警衛清點發現少了一部車出來，馬上開車進園找人，才結束一場有驚無險的野外之旅。事後，楊西崑與辜振甫時常在朋友面前提及此事，引為笑談。 江丙坤說，很多人念念不忘追隨楊大使的日子，因為在楊西崑的領導下，大家工作賣力且愉快相處，感覺就像一家人；而且楊西崑自律甚嚴，不打麻將，也不打高爾夫球，常常星期六還去大使館加班。 「楊大使是我一生當中最尊敬、景仰、感謝的長官」。江丙坤後來發起成立非洲同仁聯誼會，每年歲末都會舉辦聯歡餐會，楊西崑退休後，每年都來參加聚會；跨部會同仁有這麼深厚融洽的感情，在公務體系實屬罕見。「只是這30幾年來，中斐兩國先是斷交，後來南非治安日益惡化，很多臺商陸續離開，老同事也逐漸凋零」，江丙坤提及往事，仍不免感慨。
http://udn.com/news/story/1/1351611
37.0
楊西,江丙坤,大使