毛揆：機動彈性調整消費提振措施
行政院長毛治國今天表示，消費提振措施推出以來，民眾反應熱烈，部分措施申請數量超過原規劃，相關部會已增列經費因應，請各部會持續追蹤，以利機動彈性調整。 毛治國上午在行政院會聽取國家發展委員會報告「當前經濟情勢」後表示，今年全球經濟成長未如預期，影響我國經濟表現，主計總處預測經濟景氣可望於第4季回升，明年將進一步好轉。但國際市場仍存有許多不確定性因素，請各部會密切掌握，並積極落實「經濟體質強化措施」，以升級產業、提振投資及擴展出口。 國發會表示，今年全球經濟受到新興國家經濟疲弱、先進國家復甦緩慢影響，成長未如年初預期，連帶衝擊台灣貿易動能，但民間消費、民間投資仍呈現溫和成長，為支撐今年經濟成長主要動能。行政院主計總處估計第3季經濟成長率為-0.63%，第4季將回升至0.49%，全年經濟成長率預測為1.06%。 國發會指出，展望明年，主要機構預測全球經濟成長率將較今年回升，有助挹注台灣出口動能；固定投資在半導體及相關供應鏈業者持續擴充高階製程投資，以及國內公共支出增加帶動下，亦可望續增。主計總處預測全年經濟成長率為2.32%，較今年提升。但中國大陸經濟下滑、新興市場債務危機等外在潛存風險，仍須密切關注。
http://udn.com/news/story/1/1354115
5.8
經濟,預測,成長率