立院三讀 都計區內應設社福設施用地
立法院院會今天三讀修正通過都市計畫法部分條文，為因應台灣將進入高齡化社會，條文規定在都市計畫地區範圍內，應實際情況、按居民分佈情形等，適當設置社會福利設施。 中國國民黨籍立法委員楊玉欣在提案說明中指出，65歲以上老年人口比率持續攀升，到102年底已達269萬4406人，佔總人口11.53%；身心障礙者111萬7518人，佔總人口4.79%。依國家發展委員會資料，台灣將在107年進入高齡化社會、114年成為超高齡社會，顯見長照問題迫在眉梢，須儘速完成軟硬體建置。 楊玉欣指出，現行法律中規範都市計畫地區範圍內的公共設施用地，相關條文從52年立法以來，未能與時俱進，欠缺針對高齡化社會因應之道，也沒有老人、身心障礙者福利設施用地的規劃，因此提案修法。 三讀修正通過條文明訂，都市計畫地區範圍內，應視實際情況，設置學校、社教機構、社會福利設施、體育場所、市場、醫療衛生機構及機關用地。 另外，三讀條文也明訂，中小學校、社教場所、社會福利設施、市場、郵局、電信、變電所、衛生、警所、消防、防空等公共設施，應按閭鄰單位或居民分佈情形，適當配置。
http://udn.com/news/story/1/1381484
10.0
條文,高齡,都市計畫