教部擬修法 師培生先教檢再實習
教育部今天表示，研擬將現行先實習後考教檢的順序，更改為先考教檢再實習，預計明年提案修師培法，未來讓師培生考過教檢再實習，最快107年上路實施。 教育部今天舉行104年度師資培育大學主管聯席會議第二天議程，並頒發教育實習績優獎。 目前師培生完成課程後，必須先實習半年，再參加教師資格檢定考試。根據教育部統計，教檢通過率約6成，若學生實習完才發現沒興趣，往往浪費不少時間。 經過昨天的討論，教育部表示，與會人員達成共識，研擬將現行先實習後考教檢的順序，更改為先考教檢再實習，預計明年提案修師培法，未來讓師培生考過教檢再實習，最快107年上路實施。 國立台北教育大學校長張新仁表示，改為先教檢再實習對師培生有正面影響，學生上完師培課程後可直接透過教檢進行檢核，通過教檢後再去安心實習，否則實習時忙著準備教檢考試，也會干擾教學現場。 張新仁也指出，有些學生不適合當師資，透過教檢可以先做第一關篩選，而先教檢後實習，現場老師指導的師培生都是通過教檢者，也可減少人力成本支出，先透過教檢檢測學科能力，再透過實習檢測教學實務能力，層層把關和檢測來選出優秀師資人才。 東華大學師培生、國小代理老師黃鑠崴表示，現在都是先實習再考教檢，自己實習時要備課還要準備考試，變成「蠟燭兩頭燒」，也沒辦法專心唸書，如果改成先教檢再實習比較好，檢定過後對專業科目有一定能力，再到現場融合教學，也比較能積極投入。 彰化師範大學師培生周立軒也表示，有些同學實習完後，因為沒考過教檢，必須再等1年才能再參加考試，如果能先考過教檢再去實習會比較好。
http://udn.com/news/story/1/1368414
5.461538461538462
實習,教檢,師培生