蔡英文：選陳建仁當副手 發展生技產業
民進黨總統參選人蔡英文今天表示，她邀請中研院副院長陳建仁來擔任副手，其中一個原因，就是希望借助他的力量，推動台灣的生技產業的發展，讓產業成為台灣下個階段經濟成長的動力，也讓台灣人享受到更好的醫藥、健康和照護的品質。 蔡英文上午應邀在生策會舉辦的「2016契機與挑戰：生物經濟產業國際策略峰會」演講，她說，對生技產業有特殊感情，真的希望可以把生技產業發展起來，而她選擇陳建仁當副手，其中一個原因就是希望借助陳建仁的力量，推動台灣生技產業發展。 蔡英文演講時表示，台灣生醫人才素質很整齊，研發設施的質量都不錯，也有相對健全的醫療體系，而且，如果以東亞社會的健康需求和疾病型態作為切入點，我們的生技產業是很有發展性的。她說，民進黨執政之後，將用六項行動，來推動生技產業的成長。 這六項行動包括：強化產學合作、鼓勵研究人才參與新創公司；擴大「科學技術基本法」和「生技新藥產業發展條例」的適用範圍，支持研發人才技術入股；保障智財權；重新整理國內法規，接合國際標準；選擇有未來性的主題、發揮台灣的優勢；資源整合，形成一個支持創新以及加速產品開發的環境。
http://udn.com/news/story/1/1376090
15.785714285714286
產業,台灣,生技