頂新律師任法官評鑑 司法院只能尊重
司法院秘書長林錦芳今天上午表示，司法院院長對於所選出的法官評鑑委員會律師代表人選沒有選擇權，只能接受，也強調評鑑委員對於自己曾承辦或辯護的案件一定要迴避。 中華民國律師公會全國聯合會上個月舉行第三屆法官評鑑委員會律師代表選舉活動，結果頂新辯護律師羅豐胤以第一高票、580票勝出，獲選法官評鑑委員會律師代表，將從明年1月6日起，代表律師參與法官評鑑活動；法官論壇有人質疑「大律師左手受雇為大財團辯護，右手評鑑法官」。 林錦芳說，法官評鑑委員會是由包括法官、檢察官、律師還有社會公正人士組成，其中律師代表是由各地律師公會推薦出名單後，由中華民國律師公會全國聯合會舉行選舉，羅豐胤得到最高票580票，將代表律師參與法官評鑑。 林錦芳指出，法官評鑑委員會的委員中，律師、檢察官、法官代表都是各領域的專業人士選出再推薦給司法院，由司法院長來遴聘，「司法院院長就這個人選本身是沒有選擇權的，推薦出來的人選就是法官評鑑委員會的委員」。林錦芳說，她說，司法院長唯一有選擇權的部分，是社會公正人士，因為他們沒有全國性的組織，所以由司法院院長就各界推薦出來的人選中來遴聘。 林錦芳說，評鑑委員對於自己曾辯護或承辦過的案件都要迴避，曾辯護的案件要迴避，這是最典型的，或是比照法官審理案件的迴避規則，評鑑委員跟被評鑑的法官是配偶等的關係。 林錦芳表示，法官法中有關於法官評鑑委員的規範，現在立法院就有修法草案待審議。至於律師加入法官評鑑委員會要具備什麼樣的資格，或是怎麼樣迴避的制度，是可以研究的，畢竟法官法上路也沒有很久，有些制度是從運作中發現缺失，再加以改進。
http://udn.com/news/story/1/1368614
5.909090909090909
評鑑,法官,律師