竹市立委／蔡英文挺柯建銘 籲選民要投票
民進黨總統參選人蔡英文晚間到新竹市香山區，為同黨立委參選人柯建銘站台，提醒在場民眾明年1月16日一定要去投票，並大喊「讓柯建銘的票跟蔡英文一樣多」。 蔡英文今天走訪新竹縣市，下午先到新竹縣竹北參加「開創物聯網新契機」企業座談會，晚間則到新埔義民廟出席全國客家後援會成立大會，及新竹市香山區參加柯建銘香山後援會成立大會，為柯建銘站台。 柯建銘香山後援會成立大會晚間在竹市香山區牛埔夜市舉行，台南市長賴清德及政論節目主持人鄭弘儀都到場力挺，現場也湧入數千名支持者高舉旗幟，「凍蒜」聲不斷。 由於蔡英文近日選舉拜票、為全台同黨籍立委參選人站台，與支持者握手的頻率大增，以致手部出現受傷情形，就在蔡英文即將進入會場時，主持人不斷提醒民眾勿拉扯蔡英文的手，避免她傷勢加重。 蔡英文致詞表示，新竹市立委選舉對她而言是最艱困的選區，她也將柯建銘視為最關鍵的一席立委；除了努力讓中央政黨輪替外，也要讓國會達成史上第一次政黨輪替，除鼓勵民眾明年1月16日一定要去投票外，也高喊「民進黨已經準備好了」。 「改革不是口號」，蔡英文指出，這次總統與立委選舉，民進黨提出的參選人都是各領域專家，包括食安、經濟、科技等，好比副手陳建仁即是中研院副院長，是公共衛生和生物科技的專家，未來將共同提出有溫度的政策。 賴清德上台致詞時說，他過去擔任立委期間算是認真，但柯建銘比他更認真，每一個法案都親自出席，通過上千個法案，讓他發自內心敬佩；而鄭弘儀致詞時則呼籲選民支持柯建銘，直呼「國會需要新血，但也不能沒有老師傅」。
http://udn.com/news/story/1/1357448
57.5
蔡英文,柯建銘,立委