選戰倒數30天 蔡英文全台造勢拚勝選
總統立委選戰倒數30天，民進黨行動中常會今天揮軍新竹市，由總統參選人蔡英文親自拉抬立院黨團總召柯建銘與桃竹苗選情；選戰邁入最後肉搏戰，將啟動大型造勢晚會、車隊掃街。 國民黨近日強攻民進黨總統參選人蔡英文的土地買賣案，雖然蔡英文競選總幹事蘇嘉全接受廣播訪問時認為，這對蔡英文的選情不會有影響，但民進黨已提告反擊。 蘇嘉全說，選戰邁入最後一個月，愈到最後，對立的狀況會愈嚴重，賄選狀況、突發、意外事件，這些都會影響最後的選舉結果。 蘇嘉全並提到，民進黨立委選情的預測，仍維持在54至64席之間。 另外，為拉抬激戰區選情，民進黨連續3週召開行動中常會，上週赴桃園市，今天到新竹市，下週將開拔到彰化，強攻濁水溪版圖。 至於其他未提名立委的選區。民進黨中常會日前已決議在新北市、台北市、桃園市與台中市等11個艱困選舉區，支持非民進黨籍立法委員參選人，包括親民黨籍黃珊珊、無黨籍李慶元與楊實秋等人。 民進黨副秘書長洪耀福說，在艱困選區，民進黨再怎麼弱，在每個選區至少也有超過30%的選票，如果讓支持者隨便投，這等於保送了國民黨；此外，每區都要打到極致，對國民黨造成壓力，讓國民黨資源分散，因為，「當國民黨每區都要防備時，每一區都無法防備」。 這些選區民進黨未提名立委，洪耀福說，民進黨將透過文宣看板、公車廣告等方式，宣傳政黨票。 12月中下旬開始，民進黨在各縣市都會有大型造勢。民進黨20日將在全國同步舉辦選舉小額捐款「小豬撲滿」的「回娘家」活動；20日晚間也將在桃園及新北舉辦大型造勢晚會。 民進黨內人士分析，由此顯見，蔡英文的戰略路徑是強攻對手朱立倫在桃園及新北勢力。 除了各區選情激戰，目前3黨正在喬辯論日期，正副總統參選人也待時機，直接對戰。
http://udn.com/news/story/1/1380783
74.07142857142857
民進黨,選情,蔡英文