美麗島36周年首部台灣人史觀連續劇登場
今天是國際人權日，也剛好是美麗島36周年紀念日，公視將於28日起，每周一至周三，晚間9點播出首部台灣人史觀連續劇「燦爛時光」。該劇以228、中壢事件、美麗島事件為時代背景，詳細描繪當時參與抗爭、以及政治受難者的生活，一點一滴回復台灣早期的樣貌。 劇組表示，「美麗島事件」對台灣政治環境有重要影響，事件發生之後，本來噤聲的台灣民眾，開始關心政治，並積極參與，因此撼動一黨專政的國民黨政權，乃至於解除持續38年的戒嚴、開放黨禁、報禁，台灣社會因而得以實現真正的民主、自由與人權，「燦爛時光」這部戲，就是串連起台灣爭取民主自由的歷史軌跡。 有趣的是，這部戲劇混雜台語、日語和泰雅語，希望原汁原味回復早期台灣樣貌，角色間的情感糾葛和對理想的熱情。 導演鄭文堂說，台灣的歷史不能被抹滅，現在台灣幾乎看不到時代劇，因為沒有收視率，觀眾反而只觀看日本時代劇，但一個國家沒有歷史就完蛋了。 詳情可上燦爛時光官網查詢，網址為http://www.pts.org.tw/time/。
http://udn.com/news/story/1/1368445
6.461538461538462
台灣,歷史,時光