太平島有淡水土雞 適合人居符島嶼要件
內政部長陳威仁今天與國防外交官員登太平島，飛了上千公里踏上領土，島上除有碼頭燈塔，更有淡水，官員們中午還大啖土雞餐，證明太平島能維持人類居住及經濟生活，是島絕非岩礁。 據內政部發布新聞稿，陳威仁與海巡署長王崇儀，邀集交通部、科技部、經濟部、衛福部與環保署等部會官員及學者一行10餘人，搭機前往太平島，主持太平島碼頭及燈塔啟用典禮，向國際社會宣示中華民國致力於將太平島打造成和平島、生態島及低碳島的具體作為與決心，落實「南海和平倡議」的精神。 陳威仁返台後接受中央社訪問時表示，今天上午5時多大家先從台北飛到屏東，再搭運輸機前往太平島，航程約3個半小時，過程順利，且由於太平島是中華民國領土，不需要照會周遭國家。 他指出，今天登太平島有3件大事，分別為主持太平島碼頭、燈塔啟用典禮，及為總統馬英九落款的紀念碑揭碑；除此之外，太平島海島風情也讓大家喊讚，例如四周美麗潔淨的海灘及到處可見的椰子樹。 陳威仁還透露今天的太平島特色午餐，是官兵自養自種的土雞餐及青木瓜燉排骨、角豆等，非常好吃； 陳威仁指出，太平島是南沙群島中面積最大的自然生成島嶼。島上蘊含豐富的自然資源，並有出產地下水之水井，經行政院環保署許可之檢測機構檢測結果，現有4口水井之淡水含量分別為99.1%、75.8%、97.5%、96.8%，平均淡水含量達92.3%。經他與在場官員當場取水試飲，水質非常良好。 陳威仁表示，每日總取水量可達65公噸，除可供飲用外，亦提供廚房炊事及生活用水使用；此外，島上原生的天然植被茂盛，並出產椰子、木瓜及芭蕉等。 他說，長久以來，駐守人員善加利用島上各種資源，並種植蔬果及豢養家禽、家畜，足應生活所需。他們一行人今天午餐所吃的雞肉、絲瓜封、山苦瓜、椰子水、芭蕉等，都來自島上原生、弟兄種植及豢養。 這次官員宣示太平島是島以及能居住有其重要之處，因為在南海爭議中，相關國家以各種手段主張主權與海洋權益，例如近期菲律賓提出南海仲裁案，有媒體曾報導太平島恐遭降格為「岩礁」，影響台灣對太平島領土主權，對此政府已鄭重否認仲裁案涉及太平島，今天官員登太平島，也以實際行動凸顯太平島「是島不是岩礁」。 而為滿足信仰需求，太平島當地駐守人員在民國48年興建觀音堂，奉祀觀世音菩薩。 因此，陳威仁表示，無論從法律、經濟及地理的角度而言，太平島不僅符合聯合國海洋法公約第121條關於島嶼的要件，並能維持人類居住及其本身經濟生活，絕非岩礁。政府堅決捍衛太平島為一島嶼的事實，認為近年菲律賓仲裁案中該國代表於庭審中之相關言論，並企圖對此加以否定的任何主張，都無法減損太平島的島嶼地位，及其得依聯合國海洋法公約所享有的海洋權利。
http://udn.com/news/story/1/1373927
186.5
太平島,威仁,官員