柯文哲到雲林為立委參選人加油變簽名會
台北市長柯文哲今天一早騎單車從台北市出發，沿途為立委參選人造勢，原定要騎車到雲林縣北港鎮，但因路程耽擱，最後到雲林縣崙背鄉改坐轎車；「祝高票當選」柯文哲今晚10點抵達立委參選人蘇治芬位於北港鎮的競選總部，為參選人加油打氣，受到民眾熱烈歡迎，人人搶著合照要簽名，展現柯P旋風。 蘇治芬因人在北部參加雲林同鄉會活動，由雲林縣副縣長張皇珍和與柯文哲凱達格蘭學校同學的北港鎮長張勝智接待，希望藉由柯文哲的高人氣，衝高票數。 柯文哲表示，200多公里的路程不累，只是沿路耽擱，最後一段不得不放棄；「我爸媽到北港的次數應該比我多，因為到朝天宮拜拜」，柯文哲短暫停留後即搭高鐵返回台北。 【中央社雲林縣13日電】 台北市長柯文哲單車行253公里今晚進入終點站雲林縣，柯文哲說，畢竟是業餘，還要再訓練，此行感想「歡喜就好」。 柯文哲上午從關渡騎單車南行，終點站到雲林，宣傳自行車城市，沿途為各黨立法委員參選人造勢，「非典型輔選」方式也讓單車行瀰漫選舉味。 柯文哲原先預計騎到雲林縣北港鎮，但考量行程較預計慢，要趕搭高速鐵路回台北，騎到隨扈老家雲林縣崙背鄉豐榮村，台北市政府人員表示，全程253公里。 柯文哲受訪表示，只是業餘，要維持時速30公里還是要訓練，全程感覺起來「還好」，這只是一個階段，還有下一階段。 柯文哲隨後由北港鎮長張勝智陪同，到民主進步黨立委參選人蘇治芬北港競選總部，受民眾熱烈歡迎。柯文哲說，凱達格蘭學校同學張勝智任總部主任委員，理當加油，對同學輔選有信心，祝蘇治芬高票當選。 短暫停留後，柯文哲前往高鐵嘉義站搭車回台北。
http://udn.com/news/story/1/1375480
359.5
柯文哲,雲林縣,參選人