綠社盟挺公務員擁完整勞動三權
民主進步黨主席蔡英文昨天提到「公務員行使罷工權利須想一想」。綠黨社會民主黨聯盟今天說，「支持公務員擁有完整的勞動三權」。 蔡英文昨天出席中華民國全國公務人員協會104年度擴大幹部會議，針對公務員是否有組成工會的權利，蔡英文表示，自己念過倫敦政經學院，對教師團體這件事情是支持的，公務員方面基本上也是可以討論。 蔡英文說，前一陣子她到以色列訪問，剛好遇到以色列的外交部在罷工，因為他們的薪水跟政府沒講好，所以就沒有錢發簽證，這樣的結果就值得大家來思考。蔡英文表示，團體協商的精神可以保留，但是杯葛權的行使、罷工權的行使恐怕就要想一想。 綠社盟今天指出，支持公務人員應當擁有完整的勞動三權；勞動三權（團結權、集體協商權、爭議權）是所有受雇者的基本權益、缺一不可，勞動者唯有組織工會，才足以發揮團結力量與雇主進行集體協商，並在雇主不願進行協商或不願執行協商決議時發動爭議。 綠社盟說，罷工其實已經是最後的爭議手段，世界各國的經驗都顯示，如果不是雇主做得太過，工會也不可能輕易發動罷工。 另外，民主進步黨中央常務委員會今天決議在新北市、台北市、桃園市與台中市等11個艱困選舉區，支持非民進黨籍立法委員參選人，包括親民黨籍黃珊珊、綠黨社會民主黨聯盟范雲、無黨籍李慶元等人。 與李慶元同選區的綠社盟立委參選人苗博雅說，不願干涉民進黨的價值選擇，但所謂「改革陣線」的人選參差不齊，理念南轅北轍，有主張急統、一個中國的新黨前黨員，也有來自進步社群的范雲，很多選民都看不懂核心價值是什麼。 苗博雅認為，自己和李慶元在國家主權、台灣意識、轉型正義的立場差異極大，市場區隔非常明確，會按照既定步調爭取選民認同，讓進步理念在艱困選區開花結果。
http://udn.com/news/story/1/1367427
43.666666666666664
協商,罷工,蔡英文