郵政招考今體測 考生背30公斤郵袋
中華郵政今年出現史上最大退休潮，郵局人力吃緊，中華郵政釋出1571名額，月薪30k起跳找新人。今天辦理第二階段口試和體能測驗，有3206人參加，其中1600名考生力拚一分鐘內搬30公斤郵袋，在5公尺來回跑，不少女性考生也參加，也有2名博士生來搬郵袋。 百年歷史的中華郵政近年來被冠上血汗郵局，今年已有200多人離職，多為任職未滿三年的新進員工。截至目前為止，更有1000人退休，是中華郵政改12年來最大退休潮。 中華郵政昨天辦理第二階段口試和體能測驗，中華郵政董事長翁文祺表示，今年起調薪二級，起薪已脫離2字頭來到3萬起跳，果然吸引不少人來考試。至於明年是否可再加薪？翁文祺表示，會再努力。 報考外勤郵差的29歲林先生表示，他在當兵時，就很常寫信給現在的老婆，喜歡把信交到別人手上的感覺。再加上公務機關待遇較佳與穩定，因此來報考。林先生說，他已做足充分準備，平常也抱著3歲兒子練習體能測驗，有信心會過關。 7年級的盧小姐報考內勤郵務，一分鐘可搬重30公斤的郵袋來回7趟，感到好累很吃力。盧小姐說，過去曾在能源局當約聘僱人員，嚮往公家機關的生活型態，才來報考。 中華郵政表示，現行大學畢業就可報考待遇最高的營運職，月薪4.3萬元起跳。高中畢業可報考外勤郵務士，月薪3萬元起跳。
http://udn.com/news/story/1/1358242
17.916666666666668
郵政,中華,報考