團結拚大選 吳副總統邀黨政高層餐敘
選戰倒數一個月，副總統吳敦義明天晚上將邀黨政高層聚餐，包括總統馬英九、立法院長王金平、國民黨主席朱立倫、前主席連戰、吳伯雄等都將出席，團結為大選衝刺。 據了解，吳副總統邀請對象包括府、院、黨系統，除了馬總統、朱立倫、王金平、連戰、吳伯雄外，總統府秘書長曾永權、行政院長毛治國、行政院秘書長簡太郎、立法院副院長洪秀柱、朱立倫競選總部主委胡志強、國民黨前秘書長林豐正、詹春柏、金溥聰、廖了以及現任秘書長李四川、黃復興黨部前後任主委王文燮、金慶恩、戴伯特等，出席人數達20多位，同坐一桌，餐敘不對外開放。不過洪秀柱、金溥聰另有要事不克出席。 吳副總統同時也是朱立倫競選總部的榮譽主委，據了解，吳副總統近期也是行程滿檔，到南投、苗栗、台中、高屏等地輔選，這次在選前邀請黨政高層團聚，也是選前大團結的展現。 相關人士表示，選前黨內大老凝聚共識是件好事，適逢國民黨選情較不看好，選戰倒數一個月，除了黨務系統，政務官也要加緊輔選，爭取不表態的深藍票支持，希望在最後關頭為大選衝刺努力。
http://udn.com/news/story/1/1382407
98.66666666666667
總統,秘書長,朱立倫