選戰倒數30天 朱立倫拚氣勢衝高民調
選戰倒數30天，民調處於落後的中國國民黨總統參選人朱立倫陣營全力衝刺，目標把整體的「勢」拉上來，關鍵之一就是辯論，其次是聚焦政策，希望選民理性思考，做出選擇。 九合一遭遇嚴重挫敗的國民黨，在大環境不利的情況下，這幾個月黨內又因「換柱」風波元氣大傷，朱立倫在選前3個月披掛上陣，希望穩住藍軍選情，尤其是立委席次，不讓藍軍全面崩盤。 輔選人士分析，國民黨目前的「勢」確實不好，許多支持者不願表態，民調始終無法突破3成。藍軍向來的優勢選區，台北市不表態達38%，新北市中和、永和區的不表態者更高達51%，凸顯情勢的險峻，這也是為什麼朱立倫一再強調，「要喚醒沉默的力量」。 根據黨內民調，換柱前，朱立倫的民調一度下滑了10%左右，訪美行後民調回升；訪美後，朱立倫相繼宣布副手王如玄、不分區名單，馬上遭遇對手強攻王如玄的軍宅爭議，即使朱立倫在競選總部成立當天，和立法院副院長洪秀柱合體造勢，黨內大老齊聚營造大團結氣氛，仍因軍宅爭議籠罩，導致整個民調的勢沒有接續往上。 輔選人士認為，軍宅案帶來的衝擊在王如玄召開記者會說明澄清後，已暫告一段落，但「總是帶來一些傷害」，接下來只能盡力彌補，除了將選戰主軸拉回到政策面，國民黨也反守為攻，用民進黨質疑國民黨的標準，檢視蔡英文炒地皮一事。 國民黨內部評估，蔡英文不願接受四報一社一視舉辦的辯論、對炒地皮一事不回應，逃避大眾監督，民調已受到影響，「中間選民對小英的支持度沒那麼直接，轉為不表態」。 而國民黨極力主張的總統大選辯論，最快有機會在本週登場。國民黨人士分析，朱立倫的民調要拉到35%以上，才有和蔡英文決戰的可能，而辯論就是觀察指標之一；朱立倫地方執政經驗豐富，希望藉由辯論讓大家看見他的施政能力，並凸顯蔡英文政策空泛，不知如何執行，尤其是兩岸政策如何維持現狀？怎樣做到維持現狀？ 選前一個月，國民黨在選前除了安排傳統大型造勢，邀請黨內天王站台外，也不排除會有非傳統的造勢活動。朱立倫在選前將全台跑透透，下鄉主要輔選五五波的立委選區，包括新北、台中和彰化都是關鍵指標選區。 朱立倫執政的新北市屬一級戰區，12席立委國民黨現有10席，黨內以保7為目標；桃園立委選情在朱立倫參選後逐漸回穩，目前立委廖正井選區陷入膠著。 民進黨喊出中南部立委全壘打，立法院長王金平認為最起碼是「坐3、望4，搶5」。輔選人士分析，中南部選情沒有想像中差，尤其是未來兩岸政策若有所改變，影響觀光，會激起選民的危機感，這也是國民黨想要訴求的，希望選民回歸理性思考後，做出選擇。
http://udn.com/news/story/1/1380782
42.857142857142854
朱立倫,國民黨,民調