四報一社與公視聲明：繼續促成總統辯論
「四報一社」與公視組成「總統大選辯論主辦聯盟」12月1日下午針對辯論籌備事宜，邀請各陣營代表協商；國民黨方面由文傳會主委林奕華、朱競選總部發言人徐巧芯出席，親民黨由文宣部主任吳崑玉出席，民進黨則未出席。因各陣營代表並未到齊，會議沒有觸及辯論規則等細節。 四報一社與公視今發表共同聲明。針對民進黨質疑，主辦單位在聯繫開會日期時多次變更，聯盟說明，總統電視辯論涉及專業製播和國安要求，在各政黨參選人均完成登記後，距離大選日期已十分緊迫，主辦單位於上周5晚間同步向3黨發出邀請、協商。 因主辦媒體加3位參選人陣營總共有9個單位，要找到各方都能出席的時間並不容易，主辦單位先暫訂參考日期，詢問各方是否能夠出席，同時請求列出其他方便的時間，以利於再度交叉徵詢，「絕無所謂限定日期、要求某方必須配合的態度」。 至於聯盟為何要在民進黨未確認出席下，仍然召開協調會？原因在於有其他商業電視台在同日下午3時半也將進行辯論協商，主辦單位為免各陣營與社會大眾誤解，以為四報一社與公視已放棄籌辦辯論，故而決議照常舉行協商。事實上，截至當日上午，民進黨皆未直接告知不出席，或建議其他可行的日期。 四報一社與公共電視基於服務公眾的理念，秉持多元、中立的態度，自2004年以來已連續主辦3屆總統大選辯論；今年的籌備工作已進行超過半年，過程中的確遭遇諸多困難，但為維持大選辯論的公共性價值，主辦單位始終努力與各方溝通。 今日協調會上聯盟亦達成共識，將繼續邀約各陣營一起協商，再度依慣例促成總統大選電視辯論。
http://udn.com/news/story/1/1350155
92.8
辯論,協商,主辦單位