史上首度出借 教廷文物將現故宮展覽
從未在國外亮相的梵蒂岡60件教廷文物和極為珍貴的「依地沙耶穌聖容像」將於明年2月於故宮展出，這也是教廷「聖器收藏室」史上首次大規模出借教廷聖器給台灣做展覽，外交部歐洲司表示，教廷珍藏文物絕少公開展示，而我國與教廷邦誼長達73年，雙方交流密切，在相關人員推動下，得以讓珍寶展現國人眼前。 外交部歐洲司長高安指出，我國與教廷邦誼長達73年，雙方交流頻密，明年2月5日至5月2日故宮博物院將與教廷「聖器收藏室」合辦「天國的寶藏─教廷文物特展」，高安說，這是教廷史無前例大規模出借珍藏文物，文物製作精美，數百年來供歷任教宗在重要禮儀場合穿戴，絕少公開展示，僅有一兩件曾赴國外展出，可謂教廷借展創舉。 據了解，去年教廷西斯汀教堂合唱團來台時，其中一名成員為管理教廷聖器收藏室的神父Paolo Benedik，Paolo Benedik被台灣的民情文化吸引，也是促成此次展覽的重要推手之一。 「天國的寶藏─教廷文物特展」共借出教廷聖器收藏室珍藏的60組件文物，其中包括極為神聖稀珍的「依地沙耶穌聖容像」，製作精美，且於華麗中展現神聖典雅的風貌。展覽計分神聖禮儀(Sacred Liturgy)、禮儀年(Liturgical Year)、祭台(The Altar)、教宗與歷史(The Pope and History)和聖事(Sacraments)等五個單元，闡述天主教禮儀與教宗的密切關係，以及天主教發展的歷史脈絡。
http://udn.com/news/story/1/1349068
36.25
教廷,聖器,文物