北市立委／被指坑殺軍眷共犯 林郁方告林昶佐
國民黨立委林郁方上午到台北地檢署，按鈴控告同選區立委參選人林昶佐涉誹謗及違反選罷法。 林郁方日前在臉書表示，針對同選區對手和不負責任的某名嘴，近日以不實文宣，與在臉書貼文誤導方式，影射涉入軍宅買賣，他與妻子，及其他家人，從以前到現在，絕對沒有以任何方式，買賣過任何國防部眷村改建的房屋。針對相關人士不負責任、甚至是惡意扭曲事實的指控，在與律師研究後，將採取必要的法律行動。 林郁方上午前往台北地檢署，控告林昶佐誹謗及違反選罷法，以維護個人名譽。 【中央社台北7日電】 立法委員林郁方不滿同選區立委參選人林昶佐以文宣指他「坑殺軍眷共犯」，今天赴台北地檢署控告林昶佐加重誹謗及違反選罷法意圖使人不當選。 林郁方指出，對手文宣上印有國民黨副總統參選人王如玄及他的肖像；他強調，自己從未購買及出售軍宅，林昶佐明顯抹黑他，已構成「加重毀謗」和「意圖使人不當選」。 林郁方氣憤表示，自己不喜興訟，實在是受不了才來提告，甚至嗆林昶佐對睹，如果他有買賣軍宅，今天中午全家死光光。 林郁方提告後發布聲明全文如下： 1、我們夫婦及其他家人，從未以任何方式買賣過任何國防部眷村改建的房屋，也絕對沒有協助任何人買賣過國防部眷村改建的房屋。 2、林昶佐為了選舉，在沒有人證與物證的情況下，以變造的圖片製作不實文宣，惡意毀謗我為「坑殺軍眷的共犯」，意圖誤導和欺騙民眾。 3、我一向不好訟，為了伸張正義，今天卻必須興訟；衷心希望社會大眾能認清事實，唾棄這種惡質的選舉手段。
http://udn.com/news/story/1/1361163
145.06666666666666
林郁方,買賣,林昶佐