蔡英文：組首都改革陣線 歡迎柯文哲幫忙
民主進步黨總統參選人蔡英文今天說，民進黨台北市多個選區未提名，將支持其他的特定立委參選人，組成「首都改革陣線」，「柯市長如果想來一起幫忙的話，我們當然也很歡迎」。 媒體報導，經和台北市長柯文哲密集磋商，民進黨完成北市立委選戰布局，民進黨和柯文哲將共組跨黨派「首都進步大聯盟」。 媒體報導，除民進黨提名的北市1選區吳思瑤、2選區姚文智，擬在北市3、4、5、6、7、8選區，分別支持無黨籍潘建志、親民黨黃珊珊、時代力量林昶佐、綠社盟范雲、無黨籍楊實秋、無黨籍李慶元，全力拉下北市各選區國民黨參選人。 民進黨行動中常會今天移師桃園，蔡英文會前受訪時被問到是否要組「首都進步大聯盟？」她說，「沒聽說過這個耶！」不過，民進黨在台北市有好幾個選區都沒提名，選對會即將做個決定，在民進黨沒有提名的地區，決定是否支持其他特定的參選人，如果民進黨做了這些決定，也希望這些參選人將來可以跟民進黨合作，共同組成「首都改革陣線」，希望能夠結合這些參選人，促成台灣的改革、改變。 蔡英文也說，「至於柯市長如果想來一起幫忙的話，我們當然也很歡迎」。 媒體追問，是否會要求這些參選人一定要支持民進黨的總統參選人？蔡英文則說，這事情等選對會做成看法後再說。
http://udn.com/news/story/1/1366376
20.6
民進黨,參選人,選區