海軍：依計畫進行沱江艦建案作業
海軍司令部今天表示，海軍正依計畫進行沱江艦的後續艦建案作業，等完成後，會依計畫期程執行後續艦量產。沒有媒體報導拖曳式聲納產生震動影響反潛效能的狀況。 媒體報導，國內自製的海軍首艘匿蹤飛彈巡邏艦「沱江艦」進行作戰測試即將滿1年，但沱江艦強化反潛採用的拖曳式可變深度聲納（VDS）重達1噸，沱江艦高速航行拖曳時會產生震動問題，海軍正尋求解決方式，但也影響沱江艦是否能如規劃期程在2017年進行量產。 海軍司令部發布新聞稿表示，海軍於104年8月完成沱江艦初期作戰測評，結果符合作戰需求，並無「拖曳聽音陣列在高速航行拖曳時產生震動影響反潛效能」等情事。海軍正依計畫進行後續艦建案作業，等完成後，依計畫期程執行後續艦量產。 此外，媒體報導，海軍「15年兵力整建願景」計畫中，規劃以沱江艦為藍本，以美國瀕海戰鬥艦的概念，打造2000噸級的飛彈巡防艦的「迅海二階段」計畫，因評估風險過大，已悄悄更名為「二級戰鬥艦」計畫，並另外加入了2500噸級類似韓國蔚山級軍艦的設計。 海軍司令部表示，海軍建軍規劃均依敵情威脅及作戰需求，訂定「十年建軍構想」及「五年兵力整建計畫」,並按規劃期程執行。海軍目前並無媒體報導的「評選納入類似蔚山艦設計」及「更名為『二級戰鬥艦』」之兵力規劃。
http://udn.com/news/story/1/1350100
33.0
海軍,沱江,規劃