衛福部長：頂新的判決不符社會期待
頂新案彰化地方法院一審宣判無罪，引發社會譁然，衛生福利部長蔣丙煌表示，頂新的判決是真的不符合社會期待，根據他的瞭解，彰化地檢署會上訴，食藥署也會提供資料，讓檢方能夠成功打贏。蔣丙煌說，食安法已經規定得非常明確，食安法第三條就定義的食品就是包含成品以及原料，食安法十五條則是明確規範若是原料有變質，就是不符合法律規範。 【中央社／台北2日電】 蔣丙煌上午到立法院社會福利及衛生環境委員會備詢，會前受訪表示，頂新案的判決其實真的不符合社會期待，據衛福部了解，彰化地檢署會上訴，他也要求衛生福利部食品藥物管理署在資訊、專業上儘量全力協助檢察官，提供足夠資訊，希望檢察官能成功。 蔣丙煌說，食品安全衛生管理法中所定義的「食品」包括「產品」與「原料」。而食安法規定，原料若有變質等問題就是不合法律規範，「這是非常明確的，如果只討論成品的安全性，那不符食安法規範」。 媒體詢問，衛福部是否有提供訊息不周？他說「我不認為，食安法寫得那麼明白，還需要特別去強調嗎？」 不過，蔣丙煌表示，如果對食安法有任何疑慮，可以再來強調指出。
http://udn.com/news/story/1/1351220
58.733333333333334
食安法,蔣丙煌,規範