愛心輸出 總統：台灣約1%人口認養貧童
總統馬英九今天表示，台灣認養國內外貧童約34萬，相當於1%人口在做這件事，顯示台灣從愛心輸入國變輸出國。台灣的免簽待遇國能從54變158個，國民給人進步自由有愛心的形象，是成功最大的理由。 教育部青年發展署今天舉行104年區域和平志工團暨教育業務志願服務頒獎典禮，總統馬英九、教育部長吳思華出席，現場也舉行啟動儀式，代表所有志工透過服務，將志工的熱忱和服務精神傳送到世界各地。 馬總統表示，區域和平志工團7年來已有140萬台灣青年參加，和平工作團概念是美國前總統甘迺迪提出，訓練6個月後到全球各地參與志工服務，自己的外甥余靖也曾到厄瓜多服務，當地打通長途電話要走45分鐘，但余靖服務過後對社會的關懷不同，人也成長許多。 馬總統指出，根據教育部統計，今年已有21萬人次參與服務，不只重新發現台灣，也讓台灣重新被發現，而在聖多美普林西比、吐瓦魯等邦交國也都有台灣青年擔任志工，台灣的免簽待遇國從54變158個，不是只靠外交官，國民給人進步自由有愛心的形象，才是成功最大的理由 。 日本311地震，台灣捐款名列世界第一。馬總統表示，自己曾在飯店演講時遇到日本團，日本團還特別等他演講完後拉開「感謝台灣」的布條，表達感謝之意；去年自己到薩爾瓦多見認養的學童，當地官員說台灣在當地認養學童人數僅次於美國和加拿大，對於國人有如此素養也感到驕傲。 馬總統表示，做志工是分享時間和精力，捐錢是分享財產，捐血是分享健康，捐器官是分享生命，若能建立這些分享，人生就能有豐碩收穫；台灣認養國外貧童約24萬，國內外合計認養約34萬人，相當於1%人口在做這件事，顯示台灣已從愛心輸入國變成輸出國。
http://udn.com/news/story/1/1359956
4.5
台灣,服務,總統