洪秀柱新書 揭露朱立倫逼退內幕
天下文化為立法院副院長洪秀柱出版授權傳記，洪秀柱表示，她心中沒有遺憾是不可能的，但無怨無悔，這輩子從未有過這樣的愛護、擁戴，也受到這一輩子沒有的栽贓、抹黑與謾罵。 洪秀柱不忘暗諷國民黨總統參選人朱立倫，看到這本書，想起炎夏跑選舉的日子，現在那位少爺比較好命，苦的日子幫他走了，現在秋高氣爽，希望他好好走。 書中寫道，換柱表面理由是因為洪民調弱，沒有起色，與親民黨總統參選人宋楚瑜互為伯仲，但真正理由是因為洪秀柱沒得到國民黨大老認同，對問題有有自我主張，不是摸頭就範的人，不論洪勝選或敗選，都會威脅到大老的政治版圖與權貴利益。 黨主席朱立倫與秘書長李四川9月中旬開始和洪秀柱四波會面，第一次9月18日，朱立倫與洪秀柱單獨見面，洪預支總統大選補助款一票30元做為競選經費，朱立倫允諾撥款，未提換人之事。 9月22日，李四川與洪秀柱談民調，稱基層反應不好，洪反問不選誰來選？李答，朱立倫答應出來選了。9月29日朱立倫、李四川與洪秀柱一起見面，他們宣稱，黨內都希望洪退選。 朱立倫在檢察官的不起訴書稱，他跟洪秀柱表達希望調整政策，否則就請洪以大局為重，洪秀柱問，如果調整是按什麼程序？李四川說，必須開臨時全國黨代表大會，洪說，那就開臨全會，由黨代表決定，朱說，他們給洪秀柱兩個選擇，一是調整她的兩岸政策及說法，另一個是請洪退選。 洪秀柱不同意朱立倫說法，洪秀柱說，幾次會議中，朱立倫未提出關於調整兩岸政策及說法的要求，這是朱更早前說的，未和退選連結。 書中也提到，臨全會是已經寫好結局的劇本，來了1600多位黨代表，剛好過半數，不出席的黨代表，大多反對換柱，連國民黨規畫臨全會時，只給洪辦兩張出席證，希望洪辦不要惹事，後來洪辦總幹事余騰芳衝到朱立倫辦公室力爭，才拿到五張，相較於第一次黨代表提名給了洪辦50張出席證，此一時彼一時。
http://udn.com/news/story/1/1351532
247.08333333333334
洪秀柱,朱立倫,洪辦