蘇嘉全談軍宅案：王如玄有點over
國民黨指民進黨總統參選人蔡英文炒地皮，蔡英文競選總幹事蘇嘉全今天說「有錢並不是罪過」，她狀況與國民黨副總統參選人王如玄不同，王如玄經手10幾戶軍宅，「有點over了」。 蘇嘉全今天接受廣播節目專訪，對於蔡英文連日來被追打家族炒地皮問題，蘇嘉全說，有錢並不是罪過，或許過去蔡英文的長輩有一些理財方式，但也不是一直在那邊買賣，像王如玄是買了就賣，在所謂閉鎖期也買賣。 蘇嘉全說，蔡英文買了這塊地，經過9年這麼漫長的一段期間再賣出，「這兩個狀況怎麼能比較呢？」 蘇嘉全認為，王如玄經手了10幾戶的軍宅，是「有點over了」。 他也認為，這項爭議，不致於影響蔡英文的選情，因為，4年前蔡英文的宇昌案被錯誤的數字資訊攻擊，4年後再用同樣方式，相信選民會判斷。 至於是否提告？蘇嘉全說「如果到必要的時候，我相信，我們會進行法律程序」。 至於民進黨立委選情，蘇嘉全說，目前民進黨預估仍維持在54席到64席之間。 立法院長王金平投入輔選，蘇嘉全說，王金平有過去的聲望，在宗教、農漁會也有過去交情，因此在五五波地區要特別小心，雲林以南有1、2個區會比較五五波。 被問到，如果王金平進入立院，民進黨是否仍會支持王金平當院長？蘇嘉全說，若國民黨多數的話，這個是國民黨的決定，若民進黨執政的話，他相信內部會討論由誰來做，但是，「是不是給其他黨派的來做，我想，內部會比較有爭議」。 至於蘇嘉全自己會不會爭取立法院長？他說，會尊重黨部意見、大家討論的結果，接受黨部的安排。 被問到，陸資參股IC設計。蘇嘉全說，希望政府對這麼重要的議題，不要輕率做決定，如果不符合台灣人民的利益，又會產生對立，像服貿一樣引起太陽花社會運動；要讓國家和諧團結進步，當權者一定要以人民的想法為施政的主軸，否則會引起很大的反彈。
http://udn.com/news/story/1/1376140
47.15384615384615
蘇嘉全,蔡英文,民進黨