向日本買潛艦？國防部：自由國家都考慮
最新一期美國「國防新聞」周刊報導，我國駐美軍事代表團長楊大偉少將，在華府智庫「二○四九計畫」的研討會上透露，我方正與日本協商，出售最新的蒼龍級潛艦。對此國防部澄清，楊大偉在研討會上並未提到蒼龍級，但潛艦是中華民國國防急需，對於任何具備建造潛艦能力的自由民主國家，我方都願嘗試與其合作。 雖然小布希總統2001年宣布院出售八艘潛艦給台灣，但是本案至今沒有下文；因此我方從幾年前起，開始推動稱為IDS（自製防衛性潛艦）的計畫，希望由國外協力廠商提供關鍵技術與「紅區」裝備，整合國內造船業在台建造。由於海軍與造船業努力遊說，加上潛艦軍售案拖延日久，愈來愈不樂觀，因此馬總統也曾對外宣示，將積極推動自製潛艦。 「二○四九」日前舉辦「台灣未來的潛艦計畫」研討會，楊大偉也應邀出席。國防新聞報導，楊大偉在會上表示，現役的茄比級潛艦船齡超過七十年，亟需淘汰；荷蘭製劍龍級潛艦，也迫切需要性能提升。我方正在推動自製潛艦，但基於與美國多年的安全合作關係，仍不會放棄向美國爭取售艦，因此目前會維持「雙軌並進」政策。楊大偉也補充，台灣正在「與日本溝通」，尋求出售蒼龍級潛艦的可能性。日本的武器輸出管制已經放鬆，澳洲目前正與其研商合作建造潛艦的計畫。 對此，軍事發言人羅紹和說，楊大偉並未在研討會上提及與日方洽商蒼龍級，但國防部的立場是：任何具備建造現代化潛艦能力的民主自由國家，我方都願意嘗試合作。 日本的柴電潛艦技術，在自由世界陣營中名列前茅，而且每艘船只使用不到廿年，因此即使是剛退役的春潮級，也比國軍的劍龍級更新。據傳曾經有人居間奔走，把春潮級賣給美國，進行翻修與性能提升後，再轉售給台灣。至於蒼龍級則是2009年起服役的最新款，目前還在建造中。
http://udn.com/news/story/1/1363625
140.0
潛艦,大偉,蒼龍