青年對談／朱立倫：教育資源分配應以學生為本
中國國民黨總統參選人朱立倫今天表示，教育改革，系所應重新檢討，不要怕得罪人，且教育資源分配應以學生為本；他主張運用現有空屋，快速轉換成青年住宅。 由台灣大學等7校學生會主辦及近40所大學學生會協辦的「2016總統大選青年對談」下午在台灣大學綜合體育館舉行。 朱立倫表示，他是國民黨主席，不管上個世代或這個世代做了什麼，他都要承擔，大家面對共同的未來。台灣只有一個，應講出真相。 學校教育層面改革，他說，教育資源分配應以學生為本，研究要做，但可專案，教育資源要集中在學生學習、培養人才；教授本職是教學，現有制度讓研究生變成工讀生或論文製造者，讓教授只是運用這樣的研究生，他不能接受。 至於青年居住問題，朱立倫表示，務實可行方法是運用現有空屋，快速轉換成青年住宅，而非捨本逐末蓋社會住宅，土地在哪？錢在哪？ 他說，稅制改革應符合公平正義、世代正義，要講真話，稅收多少，面臨挑戰多少，不管老人照顧或青年培育都應做，不要通通交給國家或稅賦，否則會債留年輕人。
http://udn.com/news/story/1/1360096
10.125
現有,朱立倫,運用