陳威仁：身分證健保卡合一技術上可行
內政部長陳威仁上午在立法院內政委員會表示，國民晶片身分證與健保卡合一在技術上是可行的，內政部已經將分析報告提報行政院，交由國發會進一步討論後，行政院最後才做政策決定。 【中央社／台北9日電】 內政部長陳威仁今天表示，國民晶片身分證與健保卡合一在技術上是可行的，內政部已經將分析報告提報行政院，交由國家發展委員會進一步討論後，行政院最後才做政策決定。 內政部研議推動晶片國民身分證，結合自然人憑證及健保卡，並且保留整合其他證卡空間；預計於民國107年系統整備測試完成後，逐步開始換證工作。但日前媒體報導，因健保署正式表達不宜立場，身分證與健保卡合一機會渺茫。 陳威仁上午列席立法院內政委員會報告並備詢。 陳威仁表示，研究比較分析的報告內政部已經提報行政院，待國發會邀請相關機關進一步討論後，才由行政院做政策決定。 媒體詢問，未來多卡合一的可行性大不大？陳威仁說，要考慮各部會之間業務的規劃，將來如果合在一起，換卡或其他操作上有沒有遭遇到什麼困難，但技術上是可行的。
http://udn.com/news/story/1/1366002
26.76923076923077
威仁,行政院,身分證