Q版競選MV亮點 「貓耳蔡英文」萌翻網友
「台灣很少有政治人物，願意跨出第一步，去瞭解這個（動漫）在台灣有供給、有需求、更有發展潛力的產業，」 蔡英文在臉書 上表示，他並不會以為有這樣一部影片，就能得到動漫愛好者的支持和認同：「如果能與社會合作，一起留下一些美好的事物、激勵更好的創作，那才是對台灣來說最重要的事。」 這部「萌版」《亮點》MV是由「奇翼果聯合製作部地球分部」統籌製作，並找來「蠢羊與奇怪生物」、「 活人拳法家 」、「趙子龍」、「初夏」四位台灣本土畫家繪圖，蔡英文說：「這是台灣選舉中首度出現，從角色、錄音到製作，一切都在『二次元』世界裡完成的MV。」 MV中除了有Q版蔡英文外，還有三位分別負責配唱、編曲與繪圖的虛擬動漫角色，更有完整的人物背景與性格設定， PTT 上網友julia66看完便大呼「這也太宅了吧！」網友valenzoe則問到蔡英文此舉「這是要猛吸宅宅們的票嗎？」網友secret1414更建議「朱立倫快點跟風」。 蔡英文今年6月受時代雜誌專訪後，便因封面相片激似電影《星際大戰》尤達大師而引起討論，10月更因蔡英文短髮搭配眼鏡的造型，讓動漫迷聯想到卡牌類網頁遊戲《艦隊Collection》中的角色「霧島」，還成立臉書粉絲團「 無限期支持蔡英文Cosplay霧島 」，使蔡英文有了「霧島蔡英文」的稱號。
http://udn.com/news/story/1/1375996
223.71428571428572
蔡英文,台灣,動漫