接見糕餅世界冠軍選手 馬讚「了不起」
馬英九總統今天在總統府接見「德國慕尼黑烘焙展─IBA世界點心大賽」我國代表隊及產業幹部。每3年舉辦一次的「德國慕尼黑烘焙展」（IBA Show），在展覽最後兩天舉辦「世界點心大師賽」，我國家代表隊選手彭浩與楊嘉明，月前在本次的總決賽中擊敗德國、韓國及挪威代表隊，奪下世界冠軍。 馬總統說，很高興看到我國選手如此傑出，能在此次能在IBA世界點心大賽拿到世界冠軍。這項比賽是國際甜點界一大盛事，選手在連續兩日、共13小時的比賽中，要做出大型工藝品、8吋國家特色慕斯蛋糕、3款會議點心、3款巧克力糖、8隻肖像品，「有點像超級馬拉松的感覺、非常了不起」。 馬總統還問彭浩與楊嘉明比賽過程中有沒有睡覺？兩人答沒有，只有上廁所。馬總統聽了後直呼超乎一般人想像，「下個廚 、跟打仗一樣，非常了不起」。 他也提及在台北市長任內舉辦鳳梨酥及菠蘿麵包文化節，發現辦這種比賽對產業馬上有效果，像菠蘿麵包買氣即增加兩三成；又如鳳梨酥節， 當時中南部某城市反彈，「不反對你是來源、祖宗，但大家都可做嘛，現已成台灣、全國性的伴手禮」。 馬總統也指出，糕餅業多半都是中小企業。 資料顯示中小企業有135萬家，近870萬就業人數，重要性不言而喻，競爭力、生命力都很強，政府除輔導外，中小企業信用保證金是最有效做法，像103年度即幫助11萬5千家取得融資，金額達一兆四千多億，是歷年新紀錄。
http://udn.com/news/story/1/1349764
15.142857142857142
總統,比賽,點心