課綱爭議 朱立倫：不希望政治介入
中國國民黨總統參選人朱立倫今天表示，不希望政治介入與解讀課綱議題，應有獨立超然於教育部的委員會一起討論。 朱立倫在前教育部長吳清基、國民黨不分區立法委員被提名人柯志恩、國民黨文化傳播委員會主任委員林奕華和國家發展研究院長吳肇銘等人陪同下，出席全國教師工會總聯合會座談會。 教師提出成立「國家課程委員會」，由教師與家長組織共同進入，解除課綱爭議。 此外，國民黨發布新聞稿表示，民主進步黨副總統參選人陳建仁日前提到年金改革預計耗時5年召集國是會議，朱立倫表示，總統1任4年，就是保證任內不會有答案，但實際上不可能，就任後立刻就要面對問題，也要給社會公平正義新觀念。 朱立倫說，把教育做好是最高目標，教育各項投資要做得夠多、更好，政府一步步做很多改革，從教師法、工會法到年金改革，但最大缺點是頭痛醫頭、腳痛醫腳，現已到了要全面看待的時候。 朱立倫提出「三角飯糰」理論表示，教育中心點是學生，在老師、家長會與校長協會間，立場不能完全偏頗其中一方，只有一直維持正三角形，孩子才能更好，如果能進一步擴大為圓形，孩子就有自由發展空間。 他說，老師已由過去終身派任漸漸轉型為現在的聘任，但聘任條約沒彈性，將來應把教育由軍公教獨立出來，彈性化變成聘任制，完備工會與權利，他贊成工會受應有尊重，但罷教權會影響學子受教權，需建立社會氛圍。 年金議題，朱立倫提出三項原則，尊嚴、公平與保障。各界不應污辱與汙名化某些世代與職業，並重建社會年金總額制及個別帳戶制。 朱立倫表示，私立與公立學校退場機制應有一樣基礎，尤其是十二年國民基本教育中，高職學費形同政府負擔，當然應受一樣監督管理。
http://udn.com/news/story/1/1377134
20.8
朱立倫,年金,應有