探討女性領導力 美智庫談蔡英文
華府智庫探討亞洲女性領導力發展，民進黨總統參選人蔡英文成為代表台灣的例子，有學者將蔡英文與正角逐民主黨總統初選的前國務卿希拉蕊相較，認為兩人都有堅定意志力。 威爾遜國際學者中心（Wilson Center）下午舉辦研討會，探討東亞女性領袖及高階管理人員面臨的挑戰與機遇，主辦單位活動簡介上談到亞洲女性發展情況，就提到台灣選民可能在這次總統選舉中選出女性領袖；而研討會上探討台、日、韓及亞洲女性從政發展，蔡英文也成為熱議主角。 來自台灣、目前在堪薩斯州威契塔州立大學（Wichita State University）專研婦女研究的副教授張庭寧說，和其他亞洲國家的女性領導人相較，蔡英文不是來自政治世家；而她和希拉蕊的共同點則是，兩人角逐總統寶座都曾落選，但兩位女性都有堅定的意志力，「失敗了、就再來一次」。 她提到，台灣女性從政及擔任公職較過去有進步，立委中的女性占比已達34%，政府官員中則有1/4是女性。 亞洲國家由女性擔任領袖的有南韓總統朴槿惠、泰國前總理盈拉、菲律賓前總統艾奎諾夫人，同場參與論壇的高盛集團負責企業參與的亞太區主管余文琦則說，女性參政在亞洲很普遍，但從商務與經濟發展觀點來看，「女性經濟學」還有很多潛能未釋放。 80後（1980年後出生）的余文琦也來自台灣，曾在希拉蕊任國務卿時、於國務院擔任主管東亞婦女權益事務的官員，她引用數據顯示，在亞洲，平均約6%的女性在企業董事會中擔任要角，而歐洲的女性高階經理人比例是17%、美國為10%。 她也以高盛過去的調查指出，日本經濟停滯有部分原因是女性投入勞動力市場不足，若日本女性能充份就業，預計到2030年經濟成長率能額外增加12%。 日本的性別差距大，在世界經濟論壇調查145國中、排名第101名，日本放送協會（NHK）華府分社支局長的田中淳子就說，和台灣與南韓相較，日本女性從政的發展還有進步空間。
http://udn.com/news/story/1/1380996
107.58333333333333
女性,亞洲,台灣