國會改革 藍綠均提聽證調查權
立法院長王金平再度強調「聽證調查權」是國會改革最重要一環。藍綠如今提出的黨團版均包括在內。對此王金平說，如果大家都有共識的話，就有機會通過。 立法院朝野黨團日前協商達成結論，請各黨團儘速在12月3日下午5時前，將相關提案送到議事處。 王金平下午受訪表示，有關國會改革的相關修法提案，已請幕僚單位做綜合整理，明天才會出來。待大家了解其他黨團意見怎樣，再聽取大家意見，看未來怎麼推動。 王金平說，聽證權是國會改革最重要的一環，其他都是比較小的問題。聽證權是一項莊嚴的國會職權，是「最高最大」的議題，如果大家都有共識的話，就有機會。 中國國民黨立法院黨團提出的國會改革方案中規定，為有效行使憲法所賦予的職權，立法院得經院會決議設調查委員會，對相關議案或職權有重大關聯事項行使調查權，並得要求有關機關就特定議案涉及事項提供參考資料，並得舉行聽證，要求有關人員出席提供證言、資料及物件。 而民主進步黨團總召集人柯建銘代表民進黨團提出的國會改革草案，分為「人民的國會」、「開放的國會」及「專業的國會」三大主軸，分別就憲法、法律以及立法院內規提出草案。其中包括18歲公民權、廢除監察院，落實單一國會、正副議長退出政黨活動、國會調查權與聽證權、委員會單一召委制等。
http://udn.com/news/story/1/1354984
17.0
國會,聽證,黨團