王如玄：勞委會主委任內 無特權投資
中國國民黨副總統參選人王如玄，今天到南投縣出席勞工運動會及國民黨慶，她再次重申，擔任勞委會主委時，無藉權勢投資。 對於前台灣省政府外事秘書郭冠英投書，為王如玄買賣軍宅辯護，媒體提問，「認為是幫忙或幫倒忙」？王如玄說，此事不予評論，這是個人想法。 媒體提問，是否認為投資軍宅是炒房行為？王如玄說，她擔任行政院勞工委員會主任委員之後，絕無利用任何權勢投資，目前她和丈夫名下，只擁有1間眷村改建宅，就是1戶。 王如玄上午到南投縣，出席南投縣總工會勞工運動大會，她進場一一向列隊勞工握手懇託並致詞，隨後轉往南投市公所禮堂，出席南投縣「中國國民黨建黨121週年團結勝選大會」，並頒發榮譽狀給入黨70年、60年的黨員，王如玄離去前接受訪問，作出以上表示。 王如玄出席勞工運動會致詞說，她當勞委會主委時，常拜訪南投縣總工會，因為勞工朋友最互相合作及團結，很高興今天見到勞工朋友生氣蓬勃參加運動會，而她也出身勞工家庭，從小打工賺學費，出社會之後，靠自己能力，一步一腳印成家立業。 她說，擔任勞委會主委時，非常了解勞工心聲，所以她任內通過勞保年金政策，讓勞工可每月請領，「活愈久，領愈多」，甚至曾有勞工向她開玩笑說，「勞保年金比生兒子還孝順」，她直說，勞保年金是勞工辛苦打拚一輩子後，最大依靠。
http://udn.com/news/story/1/1358305
64.72727272727273
勞工,王如玄,南投縣