朱立倫：如當選總統 不拚政治要拚經濟
國民黨總統參選人朱立倫今天南下高雄與國民黨立委參選人共同造勢，向高雄選民表示如果當選總統，不要拚政治，要拚經濟，要打開台灣的大門，把世界當作台灣的市場，同時讓兩岸和平、台灣的經濟重新起飛。 朱立倫今天先後為高雄市第7選區國民黨立委參選人莊啟旺和第5選區立委參選人蔡金晏站台，都強調他代表基層的聲音、基層的力量，要讓台灣年輕世代「可以走出去」。 他說，從台大財經系畢業到美國取得博士學位，回台大當教授，當選立委，是為台灣拚經濟的立委，連任兩屆桃園縣長時招商第一名，桃園得以升格；任行政院副院長，面對金融風暴，和政府一起面對問題、解決困難；當新北市長以來，招商也是第一名。 他表示，如果當選總統，不要拚政治了；台灣已經拚政治拚很久了，大家要一起拚經濟、拚招商；我們不要和自己人拚，要和世界各國拚，我們的目標是台灣的大門打開，不只外國人來，我們也要走出去，把全世界當作我們的市場。 他也向民進黨總統參選人蔡英文喊話，要蔡說清楚，是要繼續拚政治、還是要為台灣拚經濟？蔡希望兩岸和平，但她做得到嗎？國民黨是有方法可以達成兩岸和平，和平是為了台灣可以走出去、參與國際共同合作組織，但民進黨到現在為止，都沒有說，也沒有解釋要怎麼參加這些國際組織。 朱立倫說，今天最大的力量就是基層的力量，最大的聲音就是阿公阿嬤爸爸媽媽的聲音，這些聲音就是希望下一代比這一代還要有希望，盼大家在這片土地安居樂業，社會能安定、和諧，經濟能發展，國家有未來，兩岸能和平。 他表示自己參選，就是代表基層的聲音，代表所有阿公阿嬤爸爸媽媽的聲音，是百姓的力量、人民的力量。 朱立倫說，最後關鍵時刻剩6星期，民進黨認為他們躺著就可以當選，但他要說民進黨不知道台灣人民需要安定、台灣人民祈求兩岸和平、台灣人民最需要的是經濟發展，期盼明年1月16日支持拚經濟、兩岸和平、社會安定的他。
http://udn.com/news/story/1/1359074
253.0
台灣,經濟,聲音