產學連結會報 毛治國盼擴大到服務業
行政院長毛治國今天表示，產學連結會報展現階段性成果，希望教育部強化「區域產學合作中心」陣容，把應用領域從製造業擴大到服務業。 毛治國在行政院會聽取教育部「行政院產學連結會報推動成果」報告後表示，該會報今年1月成立，整合跨部會資源並建立機制，以系統化方式解決產學落差問題，已展現階段性成果，有很多案例，不僅為產業找到人才，也為學生找到未來。 毛治國指出，現行6個「區域產學合作中心」結合9大重點產業公協會，媒合人才需求的典範案例，讓學校跟產業緊密結合，已發揮初步點火功能，也發展出可複製及推廣的模式。 他表示，希望教育部在會報架構下，進一步會商相關部會，研議強化「區域產學合作中心」陣容，並把應用領域，從製造業擴大到服務業。 此外，針對大專校院畢業生流向的跨部會大數據分析及追蹤系統，毛治國責請教育部充分善用數據，回饋應用於學校課程教學、經費獎勵補助、招生調整，以及學校、教師評鑑等相關制度與策略檢討；經濟部、勞動部也可善用相關數據，作為政策規劃參考。 至於大學畢業生失業率問題，毛治國也請行政院副院長張善政協助，納入大數據分析。 教育部表示，「行政院產學連結會報」透過5個部會（教育部、經濟部、勞動部、科技部及行政院農業委員會）資源整合，擴大辦理直接就業型人才培育專班及間接型計畫，相關部會13項人才培育計畫，截至今年11月底止，實際培育人數已達9萬3840人。
http://udn.com/news/story/1/1369306
5.857142857142857
產學,治國,行政院