紫光參股3台廠 綠：新民意組成國會前不得許可
針對中國大陸紫光集團擬參股3台廠，民主進步黨立法院黨團今要求，政府不得開放陸資投資半導體產業；同時，經濟部在向新民意組成國會提出專案報告之前，不得許可該項投資案。 中國大陸紫光集團日前宣布，擬以新台幣194億元取得國內半導體封裝測試廠力成科技25%股權、568億元取得矽品25%股權、120億元取得南茂科技25%股權。 民進黨團總召集人柯建銘、幹事長蔡其昌、書記長陳亭妃，以及立委高志鵬下午共同舉行記者會。柯建銘表示，半導體設計業是台灣最有競爭力的產業，也是政府投入土地、水、電等各項賦稅優惠後才扶植起來，他呼籲各別廠商不要為了本身利益，犧牲國家產業策略。 陳亭妃表示，這3家廠商在全球市佔率總共17.4%，是可以舉足輕重的，如果經濟部投資審議委員會沒有把關，未來損失將無法估計，她呼籲投審會一定要嚴審，因為這是台灣經濟的命脈，必須鞏固。 蔡其昌說，IC產業是國家最完整、最具競爭力產業，從IC設計、晶圓代工到封裝測試，產業鏈非常完整，也是台灣經濟發展的關鍵；而紫光集團由清華控股擁有51%的股權，中國官方色彩非常濃厚，「絕對帶有非常強力的政治意味在背後主導」。 柯建銘說，明天立法院總預算協商時，民進黨團會提出1項主決議，針對攸關敏感技術、產業存續的半導體設計產業，要求政府不得開放陸資投資；另外，這次的併購案，政府應就敏感科技、國家安全、產業佈局及影響評估等，在向第9屆新民意組成的立法院提出專案報告前，投審會不得許可該項投資案。 高志鵬建議，如果明天協商中，中國國民黨不願意簽這份主決議的話，黨團應以「焦土策略」拒絕所有預算協商；柯建銘說，「如果國民黨選票太多就去反對，我們有我們的做法。」 台灣團結聯盟立法院黨團總召集人賴振昌則在記者會中表示，台聯堅決反對總統馬英九在卸任之前「趕工賣台」，並呼籲明年可望執政的民進黨總統參選人蔡英文應拿出嚴肅態度同聲譴責，並在執政後堅決禁止陸資入主半導體產業。
http://udn.com/news/story/1/1376808
87.75
產業,半導體,投資