退輔會設立保全公司？綠委：恐影響兵力結構
退輔會正研究設立官股支持的保全公司，計畫專攻國軍或民營企業機敏性高的場所安全維護業務，用以安置退伍軍人。退輔會副主委劉國傳上午在立法院表示，要設立能夠營利的公司安置退伍志願役官兵，標準非常高，這項計畫目前還在紙上研究階段，也不排除以投資現有保全公司作為方案。 退輔會官員上午列席立法院外交及國防委員會，就「提升本會投資事業機構之營運狀況及榮民工程公司清理之策進作為」進行專案報告，主委董翔龍上午「因案出庭」，由劉國傳列席備詢。 民進黨立委蕭美琴質詢表示，退輔會計畫設置保全公司，在規模、資源不對稱下，此舉是否可能造成退伍軍人在民間經營中、小型保全公司面臨營業困境，造成與民爭利，市場不公平的現象，退輔會必須注意這個競合關係。 蕭美琴說，國軍的機敏場所安全維護是由憲兵與海軍陸戰隊負責，兩軍種過去都傳要被裁撤，但其對不對稱作戰上仍有用途，任務若被退輔會保全公司取代，反而會因此影響軍力結構。 她進一步指出，官股民營企業對保密規範法律上的責任與標準和軍中不同，退輔會若要設立保全公司，要有配套與規劃，不要沒為軍方省到錢，卻創造出與民爭利的新官股產業新產業，那不如維持現行輔導就業的機制即可。 劉國傳回應表示，民間一般由退伍軍人經營的保全公司非常多，退輔會或許可以考慮參與現有保全公司的經營，讓志願役軍人退伍輔導就業更有保障。 劉國傳進一步說，另外一條路就是募兵暫行條例所講的，針對特殊性警衛，可由退伍軍人團體來承攬，即由退輔會設立公司。這部分現在還在研究，這個標準非常高，要考慮業務是否真符合機敏性工作，公司設立也一定要能營利，才能安置，退輔會現在還在紙上作業階段。
http://udn.com/news/story/1/1351263
52.42857142857143
退輔會,保全公司,設立