吃得像米其林 國防部將請全軍參酌辦理
軍方媒體日前專文介紹十軍團58砲指部直屬部隊10人的食勤組，每日負責300人三餐伙食， 每天要變出不同花樣，菜色有烤雞腿、炸豬排、沙拉等，滿足官兵需求。 此報導經過國防部發言人臉書轉貼後引起廣大迴響，不少網友罵畫面騙人，發這種文讓人笑話。有當過兵的都知道，高司單位跟野戰獨立單位菜色真的差很多。此議題經過媒體報導後，也引起立委關注。 民主進步黨籍立法委員黃偉哲今天在立法院外交及國防委員會質詢國防部長高廣圻時指出，提昇官兵伙食品質，讓大家吃得好很重要，但說像米其林似乎有點誇張。 高廣圻表示，這是用詞上誇獎部隊伙食辦得好，58砲指部辦伙比較用心，提高官兵滿意度，每個部隊辦伙菜色不一樣，也許這個部隊用比較好的方法，伙食費沒有增加。 高廣圻說，國軍伙食一直是重點工作，照顧部隊吃得好是應該做的事情。每次都有做問卷調查，希望官兵反應伙食狀況，各部隊也會做評比。 黃偉哲說，其他部隊會不會看了內心不平衡，覺得為什麼別人有我們沒有，他詢問是否可以請全軍參酌辦理？高廣圻表示每個部隊辦伙都不一樣，他允諾黃偉哲請全軍參酌辦理。 陸軍參謀長全子瑞表示，那天軍媒去看的時候，就是這個菜單沒錯，每天伙食品質數量都差不多是這樣。
http://udn.com/news/story/1/1354690
78.85714285714286
部隊,伙食,高廣圻