馬總統感謝美信守承諾軍售台灣
美國政府最新公布「派里級巡防艦」等合計18.3億美元的對臺軍售案，總統府發言人陳以信16日晚間轉述，對於美國多年來持續履行《臺灣關係法》及「六項保證」等安全承諾，提供我國必要的防衛性武器，馬英九總統對此表示肯定與感謝。 陳以信指出，這次是馬總統上任後的第四次，也是歐巴馬政府的第三次對臺軍售；過去七年半來，美國對台軍售總額超過201.3億美元，為近廿年來金額最高時期。馬總統任內平均每年軍購金額達到25.1億美元，遠超過陳水扁總統任內每年平均的10.5億美元，與李登輝總統任內每年平均的13.5億美元。 陳以信強調，馬政府一直秉持「誠信、低調、有原則、零意外」的原則推動台美各項實質關係發展，經過7年多來不斷努力，雙方在高層互信、政治、經貿及安全等各領域的合作深度及廣度均有大幅提升，使雙方處在斷交36年以來的最佳狀態。 陳以信表示，今年5月美國國務院亞太副助卿董雲裳（Susan Thornton）公開指出，台灣是美國在東亞地區「至關重要的夥伴」，並強調「穩定處理兩岸關係是近年來臺美關係能夠密切合作的重要成分」；美國白宮國安會前亞洲事務資深主任麥艾文（Evan Medeiros）16日更在台灣公開表示：「台美關係進一步深化的同時，兩岸關係及美國與中國大陸的關係也有許多重大進展」、「這對三方來說都是前所未有的重大歷史成就」。 陳以信強調，以上發言充分證明，馬總統將兩岸關係與台美關係，從過去的惡性循環轉變為良性循環，成功為台海打造出和平繁榮穩定的現狀，不論誰成為下一任總統，都不該視為理所當然，當作天上掉下來的禮物，不知道好好珍惜。
http://udn.com/news/story/1/1382706
119.0
總統,關係,億美元