洪秀柱：將離開立院 有太多遺憾
立法院副院長洪秀柱今天說，在立法院26年現在將要離開，有太多、太多遺憾，也有很多感觸，太多想要做無法做、無力做的事，因為立法院是合議制，不是一個人就能夠改變。 立法院最快21日起停會，今天是停會前最後一個開會日，洪秀柱上午出席中華青年創新網絡協會主辦「青雁研習營」，她向現場的青年談話時做上述表示。 洪秀柱說，今天是她在立法院26年最後一天的會議，是非常值得紀念的日子，「今天的會議結束，就代表我在立法院生涯也告一段落，正式結束，也不太可能回來」她說要交棒給青年，希望青年們好好加油、努力。 有位青年說到，在他印象中「洪秀柱一直是立法委員，是看著柱姐長大」，他想問洪秀柱，這26年立法院生涯，有沒有什麼沒有完成的事情？ 洪秀柱說，她有「太多、太多遺憾，太多、太多想要做無法做，沒辦法做，無力做的事情」，要離開立法院當然有很多感觸，外界很多人對立法院有很多詬病，越年輕的朋友對立法院意見越多，認為立委不是吵架就是打架，像樣的法案都沒過，整天都在搞協商，對立法院有太多怨言。 但洪秀柱說，立法院就像是社會的縮影，社會有什麼樣的人，立法院就有什麼樣的人，什麼樣的選民就選出什麼樣的委員，「我這樣講非常公道」。 洪秀柱也談到自己參選總統被中國國民黨廢止提名一事，她說，「選舉要講真話，我講太多才會慘遭不測」。但古今中外，能拿到總統提名資格後又被拿掉的，只有她一個，雖然只有短短幾個月，但這段期間她講這麼多話，看到這麼多期盼的眼神、握了無數有力的雙手，好像自己也有點價值。 她說，未來要思考怎麼把這些期望跟期待，讓國民黨變成為無可取代、讓人民可以信賴的政黨，「國民黨如果消失在台灣，台灣會很淒慘」。
http://udn.com/news/story/1/1386129
152.1818181818182
立法院,洪秀柱,什麼樣