廣電三法 禁新聞及兒童節目置入行銷
立法院會今天三讀修正通過廣電三法部分條文，將現行條文完全無相關規範的商業性置入性行銷法制化，但規範新聞與兒童節目不能置入。 立法院院會晚間通過修正廣電三法（有線廣播電視法、廣播電視法、衛星廣播電視法）部分條文，重點包括將商業性置入性行銷法制化、購物頻道納管、擴大有線電視經營區規模、促進有線電視與中華電信MOD或IPTV公平競爭、廣播電視節目本國自製節目比例不少於70%、戲劇不得少於同類型50%等條文。 國家通訊傳播委員會（NCC）特別說明，三讀完成的廣電三法修正案對於廣電產業當前許多亟待解決的問題，提出具體解決方案，是解決當前廣電產業急迫問題的法案。 NCC表示，其中廣播電視法主要修正重點為落實人權兩公約的施行，刪除對於節目內容不合時宜的管制；衛星廣播電視法則開始引入活水，明訂許可置入性行銷及贊助；有線廣播電視法修正重點包括放寬有線電視經營區域限制、加速有線電視數位化建設與調整收視費用管制機制等。 立法院院會並通過兩項附帶決議，有關無線電視頻道必載議題，應待產業未來發展再行檢討修正。有線電視「分組付費」原則，相關辦法由國家通訊傳播委員會6個月內訂定，送立法院審查。 台灣團結聯盟黨團總召賴振昌三讀後發言表示，廣電三法攸關500萬收視戶的重要法案，但長期收費不合理，例如每月收視費新台幣500多元收看100多台，但現實上沒有人有時間需要看到100多台，一般僅看10台、20台已經很多，卻要付出高額的收視費，因此提出「有線100」主張，將合理收看有線電視的選擇權回歸消費者。 民進黨立法院黨團幹事長蔡其昌也對廣電三法完成修正一事表示，匆促上陣，有進步也有令人擔心的地方，進步在於規範新聞與兒童節目不能置入，憂心之處在於行政力量是否介入新聞運作的想像空間，等實施後若需要調整，再由新國會討論。 中國國民黨立法院黨團書記長林德福說，無線電視頻道列必載問題，因有線電視與無線電視業者間有很大的拉扯，所以修法沒有處理，但秉持維護消費者最大利益的原則，就讓沒有爭議的條文先過，有爭議的條文先拉下。
http://udn.com/news/story/1/1387030
18.5
有線電視,廣電,條文