王金平批國會改革被擋 諷蔡英文「六月芥菜」
王金平說，因為他知道人性，他了解國會運作，他明白政治現實，在乎國家發展，擔心機會稍縱即逝。所以他很在乎，急著讓國會改革成真。國會改革攸關國家發展，不是一步到位，民進黨主席蔡英文有什麼想法，現在就可以考量進來，何必等？現在修法通過，明年2月1日就可以適用。不知蔡英文在推託什麼？ 王金平表示，我們從政者要有誠信，國家只有一個，對國家、人民要始終如一。如果是「六月芥菜」，那就不好了。 【聯合報╱記者林人芳╱即時報導】 立法院長王金平對於推動國會改革今天發聲明表示，現在是推動國會改革的黃金時機，不知民進黨主席蔡英文在推託什麼。王金平批蔡英文，如果是六月芥菜(假有心)，就不好了。 王金平指出，過去幾年，朝野都沒有認真考慮他提的國會改革事項，現在朝野兩黨都意識到這個問題的嚴重，因為他知道人性，了解國會運作，明白政治現實，在乎國家發展，擔心機會稍縱即逝，所以急著讓國會改革成真。 王金平說，國會改革攸關國家發展，不是一步到位，蔡英文有什麼想法，現在就可以考量進來，何必等？現在修法通過，明年2月1日就可適用，不知道蔡英文在推託什麼？從政者要有誠信，國家只有一個，對國家、人民要始終如一。 對於蔡英文批評王金平選前力推國會改革，是另有盤算，王金平說，有什麼盤算都是為國家好、為國會好。目前朝野四個黨團都有共識的，就是立院調查聽證權，後天就會進行朝野協商。 金平說，國民黨要更加努力，若是濁水溪以南立委席次，真讓民進黨整碗捧去，對民主會造成很大的阻礙與傷害。
http://udn.com/news/story/1/1361349
239.53846153846155
國會,國家,王金平