民進黨要求朱立倫 說明三次財產暴增原因
民進黨上午舉行記者會，質疑國民黨主席暨總統參選人朱立倫財產申報中的三次巨額財產增加，要求朱立倫「比照」民進黨及黨主席暨總統參選人蔡英文，公布今年選舉經費、使用明細，及清楚交代歷年歷次的財產申報異動資料，不應閃躲回避，「不公布才是轉移焦點」。 繼昨天質疑朱立倫的財產從民國88年擔任立委到現在，土地、房屋多增加六筆，財產從幾百萬暴增到上億元，民進黨今天持續針對朱立倫的財產申報資料舉行記者會。 民進黨發言人阮昭雄表示，民國88到89年間，朱立倫一共增加1739萬元，卻沒有清楚交代財產增加的來源為何；民國91到92年間，又增加了848萬元，也沒有相關說明。 最令民進黨百思莫解的是，阮昭雄說，民國99到100年間，增加兩筆的土地和房屋，民進黨以財產申報資料上載明的地段訪價，換算坪數，至少有2777萬元，但是，在朱立倫的財產申報中，買房子卻只讓財產少了一百多萬元而已，莫非台北市的房子只值一百多萬元嗎？若加上擔任直轄市長的薪資，少說也有2345萬元的財產增加是說不清楚的。 阮昭雄指出，光是這三次的異常增加，財產就增加至少5000萬元，朱立倫在財產申報資料上，卻沒有載明增加的來源。 除了朱立倫個人，阮昭雄更質疑說，民進黨在9月和12月，如實對外公布競選經費，國民黨也應比照辦理，他並舉國民黨黨產股利增加121億元，請國民黨說明錢花到哪裡去，有沒有拿來做為選舉花費，是否挹注給立委參選人。
http://udn.com/news/story/1/1380894
30.923076923076923
財產,朱立倫,萬元