北市立委／賴士葆競總成立 馬總統讚國會長青樹
總統馬英九今天讚揚國民黨籍立委賴士葆是立法院有名的長青樹；身兼國民黨主席的總統參選人朱立倫也向選民推銷賴士葆是「績優股」，兩人共同理念就是聯手拚經濟。 身兼中國國民黨政策會執行長的立委賴士葆上午舉行競選總部成立大會，馬總統、副總統吳敦義、朱立倫、立法院長王金平、行政院長毛治國、金管會主委曾銘宗、國民黨前主席吳伯雄、國民黨榮譽主席連戰之子連勝文等人到場力挺。 馬總統致詞時說，很開心回到住了46年的地方；看到人潮擠滿整條道路，還即興來了一曲中華民國頌的一段詞「一眼看不完」。總統讚揚賴士葆是立院有名的長青樹，腦筋快、口才好、做人正派，絕不歪哥，選擇賴士葆就是選擇正派、清廉、進步。 副總統吳敦義稱讚賴士葆具有好立委最可貴3大特色，好的學者也是好的國會議員、理論與實務兼具；問政公道、服務貼心；學問好從不驕傲。 朱立倫表示，現在是國民黨最辛苦最困難的時候，是民進黨躺著選最驕傲的時候，剩下6個星期，沒有任何分裂的本錢，更沒有恨，只有團結，每一張票都要出來蓋，最後成功一定是國民黨的。 朱立倫說，這是一場最困難的選戰，對他而言是最艱難的選情，但為了捍衛中華民國、保衛台灣、讓台灣經濟走出未來、社會安定，讓下一代有希望，他必須站出來，明年1月16日讓全部沉默的力量站出來，讓民進黨看到台灣的主流與中道力量就是大家。 他盛讚賴士葆是「績優股」一定要連任成功，他表示，未來還有努力的目標國會改革、憲政改革，並強調台灣的未來只有拚經濟，他與賴士葆都是財經背景出身，兩人共同理念就是台灣不要再拚政治、要拚經濟，再拚政治會把台灣的未來都拚掉了。 隨後朱立倫與賴士葆帶領支持著高喊「凍蒜、國民黨加油」等口號，群眾反應熱烈。
http://udn.com/news/story/1/1358362
32.36363636363637
賴士,總統,國民黨