王如玄化身叫賣姐 幫身障院生推銷香皂
國民黨副總統參選人王如玄今天走訪新竹關懷弱勢，其中到新竹縣關西鎮華光智能發展中心時，還現場化身「叫賣姐」，幫忙推銷院方推出的手工皂。 王如玄今天以華夏社會公益協會理事長身份，穿著「華夏社會公益協會」的志工背心走訪新竹，上午先到新竹縣的華光智能發展中心、香園教養院，下午則到新竹市米可之家，展現對慈善公益熱誠。 媒體對於王如玄今天全程穿著志工背心跑行程感到好奇，她回應，因為長期從事公益，所以為了識別，只要在做公益活動時就會穿上「制服」，在做公益的過程看到一群志同道合的朋友，一起為社會耕耘、付出，心中感到相當開心。 上午，王如玄到華光智能發展中心，專心聆聽中心主任吳富美訴說創院故事，也欣賞院生帶來的舞蹈演出，並一一向院生們握手加油打氣；接著，她還現場化身「叫賣姐」，對著媒體鏡頭推薦、叫賣院生們自製的手工皂，贏得一片叫好聲。 王如玄說，社會公益工作要照顧的層面相當廣，從個人到家庭以至於整個制度建構，都需要國家政策來制定，為了能夠落實關懷弱勢族群，所以才承擔責任參選，希望能夠貢獻更多的心力。 下午，王如玄到新竹市可米之家，關心期環境與運作情況，她說，像可米之家這樣的中途之家，可以幫助特殊青年們找到興趣，進行專業的訓練、學得一技之長，而政府要做的應該更多，例如將多元就業方案跟公益團體結合，給予更多資源跟協助，不僅幫助個案就業，也讓社會的發展更好。 會後王如玄受訪，針對台北醫學大學婦產科主任劉偉民透露曾是王如玄世貿新城的房客，王如玄回應，所有財產相關部分，都已在陽光法案中做誠實申報。 另外，媒體指出有人質疑她在擔任國防部國軍官兵權益保障會都沒有什麼作為，王如玄回應，擔任委員期間曾幫官兵上過性別平等的相關課程，不清楚是哪一位委員提出的質疑，所以無從評論。
http://udn.com/news/story/1/1354650
27.571428571428573
王如玄,公益,社會