法務部長：選情有明顯預測 很冷清
法務部長羅瑩雪今天到台中地檢署，主持檢警調查賄會議，她說，這次總統大選的選情非常冷清，因為大家對選舉情勢有明顯的預測，所以查賄情資少很多，是上次選舉的不到五分之一，她未說明大家的預測的內容是什麼。 【中央社／台中2日電】 法務部長羅瑩雪今天參加台中地檢署舉辦的「105年第14任總統、副總統及第9屆立法委員選舉查察」分區座談會前表示，今年選情較冷，但檢警查賄工作一樣會積極準備。 台中地檢署上午舉辦的「105年第14任總統、副總統及第9屆立法委員選舉查察」分區座談會，羅瑩雪、檢察總長顏大和、台灣高檢署檢察長王添盛等人出席。 羅瑩雪在會前接受採訪時表示，今年的選舉較以往冷清，情資也比去年少很多，但隨著選舉時間越接近可能會越多。 羅瑩雪指出，檢警在查賄工作一樣會積極準備，因為隨時都有可能出現新的狀況及問題，尤其台灣對於選舉已相當有經驗，候選人的花招常會超出過去的做法，所以要隨時準備好。 至於外界對彰化地檢在頂新油案蒐證有不同看法，羅瑩雪則說，對具體個案不宜作深入討論，可法律規定的滿清楚的，希望大家多看清楚一點法律，應該會對彰檢多一點支持。 會議由中檢檢察長楊秀美主持，由檢、警、調、政風機關就選情分析、情資提供、查賄及反賄具體措施、執行情形及績效提出報告。
http://udn.com/news/story/1/1351300
92.14285714285714
選舉,瑩雪,查賄