護照英文別名開放母語拼音 明年上路
國人護照英文別名，明年一月起可以改用母語音譯，外交部領務局表示，外交部已完成護照條例相關配套子法的修正公告程序，未來經行政院通過後，國人若希望護照英文別名，以母語音譯或已婚女性希望從夫家姓氏者，可以向領務局申請英文別名變更。 領務局護照行政組組長陳尚友表示，今年六月立法院通過護照條例修正案後，外交部目前已完成護照條例施行細則、護照保管及銷毀辦法等相關子法修法公告程序，未來經行政院通過後，明年一月將正式上路。 陳尚友表示，護照英文別名目前在護照條例第卅二條已有規定，但部分國人僅註明英文別名，沒有英文姓氏，目前領務局針對原住民與藏族國人，護照英文別名部分，已同意其採母語拼音，明年新規定上路後，護照英文別名必須有英文姓氏，但英文姓氏的拼音，國人得選擇以母語讀音拼音。 舉例來說，黃的英文拼音以Huang、Hwang二種拼法最為常見，但客語拼音為Wong；有些祖籍廣東的吳姓海外僑胞，廣東話吳的英文拼音為NG，未來像領務局申請護照時，英文別名均可選擇母語拼音方式。 另外，國人嫁給外籍人士若英文姓氏改冠夫姓，護照英文別名也可以冠夫姓方式為之，舉例來說王小花嫁給Chris Smith，英文別名可以取Smith, Hsiao-Hua。 陳尚友強調，護照英文別名係便利國人，在國外活動時，提供足以證明身分的法律文件，基於護照管理安定性，護照本名部分外交部原則上仍希望國人維持國語或華語拼音，以免駐外單位進行急難救助時，辨識是否為本國國民時造成辨識困難。
http://udn.com/news/story/1/1363672
10.333333333333334
護照,別名,英文