王如玄軍宅爭議 朱立倫：接受檢驗
中國國民黨總統參選人朱立倫今天表示，副總統參選人王如玄已清楚說明過去20年投資狀況，也誠意致歉，他說，每位候選人都要接受檢驗，不只從法律，也從民眾期待角度。 朱立倫上午前往立委參選人吳育昇位於淡水的競選總部出席新北市第一選區里長座談。淡水、八里、三芝、石門、泰山、林口各里里長、農漁會幹部和市議員等近百人力挺。 外界認為王如玄軍宅案危機處理太慢，甚至質疑朱立倫的用人，朱立倫上午受訪時說，王如玄已經針對過去20年來投資理財、購屋事情講得很清楚，也願意用高道德標準接受檢驗，並表達歉意，「法律上雖然過得去，但她也表達歉意，這是她的誠意」。 朱立倫說，不管是王如玄或每一位候選人都會接受檢驗，從這件事也學到，不是只從法律的角度，「也要從民眾對我們期待的角度」。 媒體追問，是否因為競總主委胡志強說了什麼，或為了王如玄開記者會一事在溝通上有衝突？ 朱立倫說，完全沒有。王如玄一直都認為財產有完整申報，他也認為王如玄的眷村改建住宅經過監察院調查，但選舉的時候有一分會被講成十分，用更完整的記者會說明比較好，而即便是完整說明、讓媒體問到飽，還是有人不斷渲染，製造問題。 談到用人，朱立倫仍力挺王如玄過去20年在婦幼、人權、勞工問題的努力，這件事情的處理上，大家用現在的標準去檢視她20年前的投資，當時王如玄還是30歲出頭的年輕律師，花時間把舊有資料找出來，也許時間上不能讓大家滿意，她昨天也致歉了。
http://udn.com/news/story/1/1366022
27.46153846153846
王如玄,朱立倫,20