國會改革功虧一簣 王：新民意產生前完成才合理
立院會期進入倒數計時，國會改革今(16)日確定不能在本屆最後一次會期完成立法。立法院長王金平週三步出立法院議場，宣布由於黨團反對，國會改革確定無法完成立法，得交由新民意處理。王金平認為，現在是國會改革修法的黃金期，應將各黨團有共識的部分，包括：國會調查聽證權和議長中立化等議題提出來協商，協商完畢後便可逕赴二讀，但遺憾的是部分黨團仍持反對意見。 由於立法院的會期只剩下三天，今天是決定議程的最後期限，也是國會改革修法能否成功的關鍵期，但民進黨團總召柯建銘認為，雖然民進黨抱持支持的態度，但尚有諸多法案仍未協商，應該處理該處理的議題，不應倉促處理國會改革的修法。他強調，對國會改革應持謹慎的態度，並在委員會獲得充分討論，視情況召開公聽會，而不是在立院會期接近尾聲時匆忙處理。 柯建銘指出，新民意即將產生，未來應著重在國會改革的配套，也留給小黨參與改革的空間。 王金平則認為，立法院在每一屆最後一個會期處理改革相關的案子是慣例，現在更應該在新民意未產生前來完成改革的工作，如此才公平合理。 為了國會改革，王金平近來頻頻放話，昨週二甚至提議如民進黨讓步，願意與黨主席蔡英文見面，但最後仍是功虧一簣。
http://udn.com/news/story/1/1381013
39.666666666666664
國會,處理,改革