軍宅案不挨打 王如玄提告回應
王如玄對軍宅案不再挨打，上法院告民進黨立委段宜康加重誹謗！針對段宜康繼續指控國民黨副總統參選人王如玄買軍宅，最高可能經手19戶，她在2日下午向台北地檢署按鈴控告段宜康加重誹謗罪，王如玄強調，「自己並不是一個完美的人，但一定是一個守法的人。」 「我決定用司法來捍衛我的清白，對段宜康提出加重誹謗告訴。」王如玄2日下午在律師的陪同下，為段宜康不斷指責自己買賣軍宅提出告訴。她說，除了澄清這絕非事實，所有資料與證據將會送交給檢調，相信司法會還自己一個公道。她說，「我已忍無可忍了，只能被迫以法律捍衛自己的清白。」 自11月23日起，立委段宜康便開始提出資料指控國民黨副總統參選人王如玄涉嫌買賣軍宅「健華新城」、「世貿新城」、西藏路軍宅等，直到12月1日止，指控的戶數也愈來愈多，使得王如玄在25日登記參選時，還將財產申報提共給媒體。但段宜康繼續指控，王可能經手達19戶軍宅，讓王決定提告回應。 王如玄強調，民國97年擔任公職至今，包含自己與母親、妹妹，三人名下各有一戶眷村改建宅，至今尚無買賣，一切合法，亦無炒作，而且在尚未擔任公職之前，購買房地產為當時選擇的合法理財方式，也都依法申報。 對此，段宜康在臉書上回應說，「王如玄說下午要去地檢署告我。有空告我，沒空說明自己的買賣狀況？」他質疑，王如玄是律師，明知告不成，為什麼還要提告？「因為這是選戰的策略。信不信，今天提告之後，王如玄和國民黨面對再多質疑，就都可以唸經式的回應：『已經交給司法處理了，謝謝！謝謝！』。」 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1352596
107.2
王如玄,宜康,買賣