交通運輸後援會成立 蔡英文展氣勢
民進黨總統參選人蔡英文今天出席「蔡英文．陳建仁2016全國交通運輸後援總會成立大會」，與民進黨彰化縣4名立委參選人一同站台，展現母雞帶小雞的輔選氣勢。 蔡英文今天在彰化縣長魏明谷、彰化縣立委參選人陳文彬、黃秀芳、陳素月、洪宗熠等人陪同下，出席「蔡英文．陳建仁2016全國交通運輸後援總會成立大會」，蔡英文搭上吉普車檢視300輛的運輸載具車輛，隨後步入會場，受到現場支持者熱情簇擁，「凍蒜」聲不斷，場面熱鬧。 她致詞表示，台灣經濟發展的成果，很多都是靠著交通運輸業打拚，而交通運輸業在各行各業中，應該是對於經濟好壞，感受最敏感、最深刻的一群人。 蔡英文指出，這幾年來國家整體經濟狀況不好，經濟缺乏動能，進出口沒有成長、國內產業也不活絡，整個國家經濟都面臨困境。 她說，這個時候，人民都會希望政府站出來，給大家一個方向，一個方法。人民需要的不是出來兩手一攤，推卸責任的政府，人民需要的是可以解決問題的政府。而民進黨是真正跟人民站在一起、幫大家解決問題的政黨。 蔡英文提到，民進黨在這次彰化提名的立委參選人都是一時之選，都是青壯世代提名最好的人選。籲請鄉親支持民進黨提名的立委參選人，讓大家心中所想的事情、讓大家要改革的事情，在明年1月16日可以開始改變。
http://udn.com/news/story/1/1358502
20.5
蔡英文,經濟,民進黨