雲縣立委／拚選舉 藍籲人權綠組智庫
雲林山線立委拚選舉，綠營劉建國今天成立爭氣智庫團，簽署七大政策要翻轉雲林；藍營吳威志呼籲重視人權，保護人民權益。 雲林縣第二選區（山線）立委選舉逐漸加溫，爭取連任的民主進步黨立委參選人劉建國，中午在競選總部成立「爭氣智庫團」，要與學界博士團隊攜手共創未來。 智庫團由環球科技大學副校長吳俊彥擔任團長，結合農業、環保、財經、食品衛生安全、勞工就業、旅遊觀光、休閒運動、產業行銷、青年婦女等博士團隊組成。 劉建國與智庫團簽署七大政策，分別是創造友善醫療環境與樂齡社會、推動環保立縣、雲林農業改革、擴增大眾運輸、改善偏鄉教育、扶植弱勢家庭、因應少子化修改法制。 國民黨吳威志在今天世界人權日，提出雲林亟需改進的「十大人權問題」，分別是空氣汙染、垃圾清運、使用生煤及石油焦、農民生計、敬老安養、人口流失、林內焚化廠爭議、口湖火葬場籌建、就業不易、貧窮疾苦。 吳威志表示，這些危及人民權益的問題，已到「相當嚴重」的地步，唯有透過立法、修法、落實執法、改善農業經濟結構等，才能讓雲林搭上「高鐵列車」向前進步。
http://udn.com/news/story/1/1368910
11.666666666666666
雲林,智庫,劉建國