藍：民進黨為閃避辯論 打擊媒體公正性
中國國民黨文傳會主委林奕華今天批評，民進黨為迴避辯論無所不用其極，甚至惡意打擊媒體的公正性，令人瞠目結舌，非常不可思議。 針對民進黨發言人阮昭雄質疑國民黨「執意要指定近來籌備狀況荒腔走板的公視等單位來舉辦辯論」，林奕華強調，四報（聯合報、中國時報、自由時報、蘋果日報）、一社（中央通訊社）和一台（公視），平時監督國民黨甚嚴，其中包含經常嚴厲批判國民黨的媒體集團，這樣的主辦團隊會配合國民黨的節奏在走？還不夠公正客觀嗎？ 對於民進黨指稱公共電視約集協調會的過程粗糙，林奕華反問，若此為事實，為何主辦單位四報一社一台代表和親民黨、國民黨協商代表都能準時出席，卻獨有民進黨高姿態缺席協商會？而且在缺席後，可以派出4位協商代表參加緊接在後的單一電視台的辯論協商會？ 林奕華表示，請問民進黨是為了獨厚特定友好媒體嗎？還是與民進黨提名不分區立委擔任該台節目主持人有關？民進黨有責任向社會大眾說清楚、講明白。 林奕華呼籲民進黨不要為了閃避辯論會，刻意將媒體標籤化，國民黨認為四報一社一台的主辦團隊，成員多元化，能代表不同立場的角度，也才能提供社會大眾一個公正、公平、客觀檢視各政黨總統候選人政見的辯論平台。
http://udn.com/news/story/1/1357269
36.25
民進黨,國民黨,林奕華