蔡英文化身布袋戲木偶 號召青年回鄉
民進黨總統參選人蔡英文為了搶攻青年選票，化身為布袋戲木偶，以掌中劇形式到全台各地巡迴演出，除了呼籲民眾繼續小額捐款、讓小豬回娘家以外，也號召年輕人返鄉投票。 在布袋戲的舞台上，小豬超人和蔡小英兩尊玩偶正演出「小豬除三害」的劇碼，搭配蔡英文平時的造勢音樂，吸引民眾圍觀。民進黨青年部與古都掌中劇團合作，透過偶戲形式說明政策。 民進黨青年部副主任黃守達說，青年不應該在選舉中缺席，民進黨要號召青年返鄉投票，未來將與古都掌中劇團合作，全台巡迴演出16場，劇碼都是民眾關注的議題，例如食安、世代正義等。 古都掌中劇團團長黃冠維透露，做一尊蔡英文的Q版木偶，成本大約3萬元，前後修修改改，耗時一個多月，原本是用木頭製作，現在改良為保麗龍材質，拿起來比較輕。 「改革需要你，青年回鄉趣！」民進黨立委參選人姚文智、吳思瑤手持木偶，一起呼喊口號，號召青年回鄉投票，兩人一邊操作木偶，一邊模仿布袋戲的說話腔調。 姚文智說，民進黨希望跟各地青年一起打拚，未來就掌握在年輕人手上。吳思瑤表示，民進黨是「小資政黨」，不靠大財團，要靠民眾的小額捐款來資助。
http://udn.com/news/story/1/1353957
15.916666666666666
民進黨,青年,掌中