施明德提釋憲 要求暫緩總統選舉
前民進黨主席施明德因無法跨過30萬連署門檻，宣布退出總統選戰，施明德在今日12月10日世界人權日以及美麗島事件36週年，委任律師李念祖、李復甸等律師團正式提出釋憲，並向高等行政法院申請假處分，要求暫緩總統選舉，或讓他有暫時有參選資格。 律師李念祖也表示，他們今日一方面向中選會提出訴願，一方面向高等行政法院聲請暫時假處分，讓施明德在釋憲完成前，能擁有總統候選人資格。 施明德今日以「請問大法官，我可不可以選總統」為題舉行記者會，施明德特別指出，問句中的「我」字，指的不單只是他一個人，是全國人民，「就像是你甚至大法官都是」，施明德說，台灣的總統選罷法是全球最嚴苛，只有貴人跟富人才可以參選。 他並舉例，1998年大法官對施寄青女士要求針對「總統、副總統選舉罷免法」做出的釋字第468號解釋文，大法官無視憲法對人民參政權的保障，也不參考全球各國的比例限制原則，就寫下「防止人民任意參與總統、副總統之候選，耗費社會資源」等解釋文，當年有這麼多大法官充滿威權思想，令人震驚。 他表示這項舉動很多人認為「無聊」，但是台灣就是不斷有些人做這類「無聊的動作」，社會的進步，國家正義的捍衛才得於促成。
http://udn.com/news/story/1/1368507
917.25
總統,施明德,大法官