民進黨提案：27日首場總統參選人辯論
民主進步黨今天說，建議總統選舉3場辯論會時間分別為27日下午、明年1月2日下午總統參選人辯論；26日下午副總統參選人辯論。 中國國民黨、民進黨、親民黨與9家媒體（中央通訊社、公共電視、中國時報、聯合報、蘋果日報、自由時報、三立電視台、沃草與google）代表下午再磋商大選辯論時程，並提兩套版本。 民進黨說，第一種是21日總統參選人辯論、26日副總統參選人辯論、明年1月2日總統參選人辯論；第二種是26日副總統參選人辯論、27日總統參選人辯論、明年1月2日總統參選人辯論。 民進黨晚間發布新聞稿確認選擇第2種方案，27日下午、明年1月2日總統總統參選人辯論；26日下午副總統參選人辯論。 民進黨發言人阮昭雄說，過去幾次辯論舉辦慣例，都是利用週末下午，民進黨也預先排出接下來的兩週末下午，包括26日、27日及明年1月2日、3日，但很遺憾經這麼多天，主辦單位一直無法協調各方，以至於延誤寶貴時間。 至於國民黨另提議21日，民進黨說，之前就已安排當晚分別在苗栗、新竹有兩場造勢活動，籌備已久，實在無法另為其他安排，無法同意。 他說，為展現誠意，民進黨願空出27日下午，作為首場總統參選人辯論建議時間。希望各方儘快協調，讓辯論早日舉行。
http://udn.com/news/story/1/1384959
286.6666666666667
辯論,總統,參選人