黨籍立委參選人獲不同黨支持 宋楚瑜：歡迎
親民黨總統參選人宋楚瑜今天上午表示，對於日前民進黨點名支持黨籍立委參選人黃珊珊，表示歡迎「各黨各派」都來支持，因為現在國民黨、民進黨兩大黨都希望「勝者全拿」，為了不讓兩大黨繼續操縱國會運作，不如讓第三個人民的選擇成為制衡的力量。 宋楚瑜今天上午搭飛機到台東，參加他和副總統參選人徐欣瑩的東部造勢大會，以及黨籍平地原住民立法委員參選人林昊宜總部成立大會；宋楚瑜到機場時，有熱情的中國大陸遊客向他大喊「宋主席好」，宋楚瑜還特別趨前握手致意。 民進黨中常會日前通過採合作聯盟的方式，在11個選區支持不同政黨的立委參選人，包括台北市港湖區的親民黨籍參選人黃珊珊。而昨天無黨籍立委參選人李慶元的競選總部成立大會，不但前行政院長謝長廷到場力挺，親民黨發言人李鴻鈞也到場支持。 對此，宋楚瑜表示，他看到藍綠兩大黨都推動希望勝者全拿，這樣的結果就是讓台灣繼續藍綠對決，民主受到很大的限制，他主張公民意識團體未來在國會能有一定呈現，人民的第三個選擇能變成制衡的力量，也強調親民黨決不會為了政黨利益出賣人民的利益。 宋楚瑜說，黃珊珊若能順利進入國會，「當然是支持親民黨一貫的主張」，他也歡迎各黨派都來支持黃珊珊，更說現在黃珊珊不只有獲得民進黨支持，還有其他黨的也表態支持。
http://udn.com/news/story/1/1374497
21.571428571428573
參選人,宋楚瑜,親民黨