國會改革再交鋒 老柯籲老王別晚節不保
王金平上午大動作在立院議場前舉行記者會，宣誓國會改革決心。他率領國民黨立委王惠美、黃志雄、王育敏、許淑華及立委參選人蔣萬安共14人，在議場前宣讀聲明，強調國會改革不必等到明年，若能在本屆休會之前完成，新國會就能適用。現場藍委並一一簽署改革支票，宣示改革決心。 民進黨團上午舉行黨團大會，柯建銘在會後記者會上批評，國民黨的國會改革全然是打假球，國民黨在國會多數已經30幾年，王金平也當了史上最久的立法院長，「為何選舉前兩周才談國會改革？」他鄭重警告王及國民黨別再選舉操作，也奉勸王別為了輔選國民黨，喪失長期中立的角色，「不要晚節不保」。 柯建銘指出，民進黨團從1994年就一直提國會改革，2004年國會調查權大法官585號釋憲出爐後，民進黨團組成國會調查權研修小組並送案，第五、六、七屆都送案，都被國民黨擋下；第八屆改由尤美女提案，包含國會調查權與聽證權，照樣被擋，截至上周「國民黨總共擋了1023次」。 柯建銘批評，王金平上午率眾多藍委參選人開記者會，但許多參選人尚屬年輕，也還沒進國會，完全不懂改革；民進黨堅持國會改革要交付委員會審查，不能如國民黨所言逕付二讀，但本會期即將結束，根本沒有時間處理，這點王金平也了解，王急提國會改革是政治操作。
http://udn.com/news/story/1/1356201
49.833333333333336
國會,國民黨,改革