王如玄：檢驗政治人物 道德標準應一致
國民黨立院黨團今天指控民進黨總統參選人蔡英文才是炒地高手，外界好奇，國民黨副總統參選人王如玄對於之前民進黨立委段宜康對指控，認為是不是兩套標準？王如玄今天表示，所有政治人物都應該接受選民所有的檢驗，但道德標準應該是一致的。 不過王如玄也說，對自己而言，現在就是持續對我自我要求，所有能努力去做、改善的都去做。 外界認為軍宅案仍沒有講清楚，王如玄說，已經把所有陽光法案的申報資料全部完整提供，也已經盡我所能說的非常清楚，外界質疑與相關民調都會參考，如果有能努力的地方，都會再努力。 外傳丈夫黃東焄今早已口頭請辭司法院政風處處長，王如玄坦言，沒有很清楚丈夫的狀態，但他們夫妻都是選舉素人，過去從來沒有接受選戰的洗禮，過程都是學習與成長，也持續在反省，不夠的地方他們會再努力。 【中央社／台北10日電】 中國國民黨副總統參選人王如玄今天表示，有關民進黨總統參選人蔡英文被爆炒地，她認為政治人物本來就該被檢驗，且「道德標準應該是要一致」。 王如玄下午出席菸酒工會全國聯合會60週年活動，會後媒體聯訪時詢問蔡英文被爆料炒地，會覺得綠營還拿軍宅案追打她是有雙重標準嗎？ 王如玄表示，政治人物本來就應該接受選民檢驗，且「道德標準應該是要一致」。 媒體追問會覺得道德標準差別很大嗎？王如玄未直接回答，僅說對自己有所要求，所有能做能改善的都會盡力去做。 至於是否投資祭祀公業的土地，王如玄也再度澄清，曾有努力想去談，但沒有談成，因為是非常複雜，不然不會輪到她。 王如玄強調，她不是投資理財高手，過去10幾20年來的獲利就是新台幣1380萬元，自己的主業是法律業務，只是因為剛好認識並信任所以就交給對方處理，沒有暴利可言。
http://udn.com/news/story/1/1369109
71.375
王如玄,標準,應該