秒退林鳳營滅頂 倒掉的不只是鮮奶
民眾發起「秒買秒退」林鳳營鮮奶活動，期望能抵制頂新，基於退貨機制，好市多概括承受。但消費者倒掉的不只是鮮奶，是零售通路與消費者間的信任關係。 全台抵制頂新行動延燒，一開始是有民眾選擇好市多（Costco）超市購買林鳳營鮮乳後，戳破封口鋁箔再退貨，將此舉視為抵制頂新的活動，因為好市多堅持生鮮產品退貨後必須銷毀，可以讓味全公司有重大損失，並分享在網路上，引起行動發酵。 有量販業者就表示，這次會引起這麼大的爭議，是因為退貨機制的關係，消費者退貨的商品，大都是退還給廠商自行處理。 因此，爭議關鍵之一在於好市多退貨機制，根據好市多的回應，基於善意照顧消費者權益，只要消費者認為購買的商品不符需求、不喜歡、買錯，不管有無瑕疵或完整性，都願意協助辦理退貨。 消費者秒退林鳳營，到底是由味全承擔該筆損失，還是由好市多吸收，好市多並未解釋中間合約關係，也就是說，銷毀的商品損失，可能好市多還是必須承擔部分損失，不但無法達到抵制頂新訴求，也破壞好市多基於服務消費者的機制。 零售通路業者僅提供管道給予消費者購買商品，有需求才有供給，消費者期望頂新旗下商品不出現在架上，應該集結民意反應給通路商，或是集體不要購買該項商品，當大多數消費者意見一致，基於銷量不佳，通路商自然會因應市場機制下架該項商品。
http://udn.com/news/story/1/1371035
928.5
消費者,好市,退貨