陳德銘離台前訪好友 參觀森磊觀博物館
大陸海協會長陳德銘今天離台前，特別到台中市參訪森磊觀博物館，館長陳學明說，兩人是好友，所以離台前特別來看他。 陳德銘上午從南投日月潭下榻飯店出發，由海基會董事長林中森陪同到台中市的「森磊觀博物館」參觀，他在博物館停留1個多小時，由陳學明一一簡介館內的收藏。 如影隨形的法輪功團體一早就在森磊觀博物館前道路拉起白布條高聲抗議，轄區台中市警察局第六分局到場執行安全維護勤務，並沒有發生激烈抗爭行動，而陳德銘在結束參訪後，即驅車趕往桃園機場搭機。 由於陳德銘此行不公開採訪，陳學明事後受訪指出，他與陳德銘有私誼，所以陳德銘這次來台特別主動要來拜訪他，即使今天將離台，行程匆促，仍然要來參訪。 森磊觀博物館收藏有大批文物，有小故宮之稱，還曾於2010年應邀到大陸瀋陽故宮展出，陳學明說，陳德銘看了內蒙巴林雞血石的乾隆下江南及世外桃花源等文物，館內還有一副他聘請16位雕刻師花17年時間以玉雕刻而成的「華山勝會」藝術品，曾有人出價3億美元要買，他都不賣，而陳德銘這次也特別在「華山勝會」藝術品前拍照留念。 對於此行，陳學明表示，陳德銘在參觀過程中忍不住感嘆說「來台雖很忙碌，到此聞到幾千年前的沉香木，60兆細胞都活起來了」。
http://udn.com/news/story/1/1359785
11.818181818181818
陳德銘,博物館,特別