朱立倫亮點影片長84秒 「農民曆顯示吉祥」
中國國民黨國家發展研究院院長吳肇銘今天表示，國民黨提名總統參選人朱立倫日前在臉書上的影片，希望利用亮點這個字，讓年輕人藉由這部影片，進到參選人官網看政見與行程。 朱立倫日前在臉書上公佈競選官網，並放上一段84秒無聲影片，僅朱立倫的額頭處不斷閃光，引發討論。 吳肇銘陪同朱立倫下午到亞東醫院出席「國際世界愛滋日」紀錄片活動後，受訪時被問到有關亮點競選廣告的問題。 他表示，影片的源起是要做朱立倫與副總統參選人王如玄的官網，因此要做有亮點的影片，特別請青年夥伴來找亮點，開了2個多小時的會，大家提的方案都被「打搶」。 吳肇銘說，隔天就有年輕人拿了影片來說，這保證有亮點、一路有亮點。 他表示，當天就將影片給朱立倫過目，朱立倫看過後說「一定要這樣嗎」？朱立倫最後決定，「好吧，你們覺得ok就擺上去」。 對於影片評價兩極，但創造出高點閱率，吳肇銘說，創意就是意想不到，希望利用亮點這個字，讓影片一直都有亮點，從字面意義上來看，有達到效果。 他說，也希望很多年輕人藉由這部影片，進到參選人官網看政見與行程。 至於影片長達84秒，吳肇銘說，年輕人翻農民曆覺得是吉祥數字，就決定了。 朱立倫×王如玄及國民黨立委競選官網今天正式上線。One Taiwan，來這裡，溝通理念，暸解政策，共同找回「一個台灣」。ONE Taiwan 台灣就是力量http://onetaiwan.tw/
http://udn.com/news/story/1/1349640
34.125
亮點,朱立倫,影片