朱立倫總部主委 傳由胡志強接任
國民黨總統參選人朱立倫的競選總部主委一職，傳出將由前台中市長胡志強接任。據了解，胡志強已經點頭，而本來規劃的副總統吳敦義、前副總統蕭萬長，將出任榮譽主任委員。加上後援會長總會長王金平，朱立倫的競選總部架構已經全部到位。 朱立倫的競選總部將在週六正式成立，不過除了後援會總會長由王金平出任、競選總幹事由國民黨秘書長李四川兼任外，最重要的操盤手競選總部主任委員一職，卻遲遲無法敲定。原本希望吳敦義、蕭萬長接任，但兩人都因不同原因婉拒。 不過據了解，經過黨內多方考量，主委一職將由胡志強擔任。主要思考的焦點，是胡志強黨政經歷和選戰經驗都很豐富，而且也是國民黨深藍區塊的重要的代表人物，對於換柱以後深藍選票的流失，應有一定的影響力，因此胡志強是很適合的人選。 至於吳敦義和蕭萬長，則將擔任「榮譽主任委員」一職。所有的競選總部幹部，也將一起在週六的朱立倫競選總部成立大會上亮相。 另外對於立法院副院長洪秀柱是否會加入總統輔選，黨內人士透露，確實曾經希望洪出任「後援會榮譽會長」一職，但洪遲遲沒有回應；總部邀請洪秀柱出席成立大會，甚至懇求「不一定與朱立倫同台，只要撥空前來就好」，但也沒有回音，「還在繼續努力中」。
http://udn.com/news/story/1/1353915
378.6666666666667
總部,競選,朱立倫