副手辯論 朱立倫盼有圓滿結果
中國國民黨總統參選人朱立倫今天表示，既然總統選舉辯論確定12月27日與明年1月2日舉行，希望副手辯論在其中間舉行，希望大家彼此協調，有圓滿結果。 國民黨與民主進步黨昨天達成初步共識，總統選舉辯論會時間分別為12月27日與明年1月2日，但副總統參選人辯論時間仍待協商。 朱立倫上午在國民黨中央黨部前發放暖暖包後，受訪談到辯論議題時說，希望大家共同面對民主，不管總統或副總統參選人辯論，過去都有慣例。 媒體詢問，副手辯論時間未定，民進黨真的想辯論嗎？朱立倫說，願意辯是好事，「我不願意多說，說不定多講兩句，蔡主席就不辯了」。 朱立倫說，他沒有為辯論特地準備，只要說實話，把人民知道的真相講出來，把台灣未來方向點出來，讓民眾比較。 朱立倫說，太太高婉倩最近會幫忙輔選，總統夫人周美青也會，至於媒體想到的蔡依珊等人，想得到的，他都會請他們幫忙。 另外，央行總裁彭淮南昨天指台灣經濟成長動能趨緩，朱立倫說，彭淮南清楚點出台灣面對的路，一定要面對全球化、大幅度改革，要有魄力來做；他有決心和大家一起努力，大破大立。 朱立倫說，過去8年，凡是國民黨要開放，民進黨都用各種理由反對；國民黨2008年執政後的開放速度比民進黨執政8年開放速度快，但還是不夠，因此，他主張要大破大立，要有很大的決心。
http://udn.com/news/story/1/1385758
8.0
辯論,總統,朱立倫