廣電三法三讀修法 商業置入行銷法制化
立法院院會今天三讀修正通過廣電三法部分條文，重點包括黨政軍維持零持股、購物頻道納管及商業性置入性行銷法制化。違反商業性置入性行銷相關規定，明定相關罰則。 院會下午三讀修正通過廣電三法（有線廣播電視法、廣播電視法與衛星廣播電視法）部分條文，政府、政黨、其捐助成立的財團法人及其受託人不得直接、間接投資系統經營者。 三讀修正通過條文規定，本法修正施行前，政府、政黨、其捐助成立的財團法人及其受託人有不符前項所定情形者，應自本法修正施行之日起2年內改正。違反這項「黨政軍零持股條款」者，可處新台幣20萬元以上200萬元以下罰鍰。 此外，新增條文規定，衛星廣播事業及境外衛星廣播電視事業分公司或代理商、系統經營者，不得播送政府委託為置入性行銷節目。 衛廣法增訂，衛星廣播電視事業及境外衛星廣播電視事業分公司或代理商，不得於新聞報導及兒童節目為置入行銷。 修法著眼引進資金活水，開放商業置入性行銷，修正後衛廣法與廣電法規定，得為置入性行銷的節目類型、新聞報導、兒童、運動賽事及藝文活動節目的認定、節目與插播廣告的明顯辨認與區隔、置入性行銷置入者與贊助者揭露訊息方式、限制及其他應遵行事項辦法，由主管機關訂定。 三讀修正通過條文規定，違者電視事業可處20萬元以上200萬元以下罰鍰。廣播事業處9000元以上9萬元以下罰鍰。 院會通過兩項附帶決議，要求國家通訊傳播委員會（NCC）重新討論有線電視分組付費辦法，並於6個月內訂定，送立法院審查；此外，有關無線台必載議題，在有線電視全面數位化前，依現行NCC函釋維持現狀，等全面數位化後再檢討。
http://udn.com/news/story/1/1386946
48.5
行銷,置入,事業