繼續攻炒地 民進黨批朱才是炒地王
國民黨今天繼續攻擊民進黨總統參選人蔡英文炒地皮，民進黨也回擊，指國民黨總統參選人朱立倫擔任新北市長期間，在副市長許志堅的主導下，辦理多個都更案，預估總銷售金額達685億，鑽都更條例的巧門，讓財團蓋房炒樓，而民進黨指出，目前相關地段只有板橋介壽段案因查獲許志堅收賄而停止，呼籲新北市政府應將其他案自行移送檢調調查，更諷刺朱立倫才是真正的「炒地王」。 民進黨立法院黨團今天舉行記者會，黨籍立委陳亭妃說，朱立倫在許志堅的主導下，辦理板橋介壽段、新莊文德段、永和保福段、板橋民權段、土城運校段、新店行政生活園區等多個都更案，每個都是鄰近捷運站的精華土地、公有土地比例都超過5成，其中北檢已起訴的板橋介壽段市有地比例更高達99.29%，名義上是公辦都更，但卻鑽都更條例的「巧門」，將法律規定不能出售的大面積公有土地，以都市更新權利變換的形式賣給財團，讓財團蓋樓炒房。 民進黨立委莊瑞雄說，新北市堅持零出資，以土地折付給建商，由建商擔任都更實施者，這樣就是以公辦都更的名義，讓公有土地淪為財團牟利的工具；他要求朱立倫應逐案清查許志堅曾經手的案件，公有土地都是民脂民膏，不該讓財團「攻城掠地」。
http://udn.com/news/story/1/1381225
22.0
財團,民進黨,公有土地