李登輝出院 孫女李坤儀15日婚禮按原計畫
李登輝11月27日凌晨因右手麻痺不適送台北榮民總醫院。醫療團隊詳細檢查，左側大腦外緣小血管栓塞，致右手掌麻痺。李登輝住院休養多日後，今天下午1時30分已返回翠山莊休息。 王燕軍下午在翠山莊門口受訪指出，經過將近10天的靜養之後，現在李登輝恢復情況大致算良好，也概略找到病灶，就是左大腦外側的小血管，目前用藥做調整，並持續復健。 他說，李登輝入院時，是4個手指頭活動不順，經過休養，目前是食指、中指活動還不是很靈活，影響拿筷子和筆，至於其他所有生活作息，都沒有受到影響。 至於何時會全部恢復正常？王燕軍說，醫療團隊認為，若調養得宜，黃金時期是3個月，目前3個月內的休養復健，對李登輝都很重要。 至於孫女「巧巧」15日的婚禮，李登輝會去嗎？王燕軍說，所有的計畫沒有做任何調整，按原來的計畫走。 王燕軍說，目前所有的探訪都暫緩安排；至於是否減少這3個月的活動？他說，目前到月底前的活動都取消；明年1月16日是否會去投票，王燕軍說，「很難說」，李登輝的戶籍在大溪，所以要看身體狀況。 李登輝住院期間，外界謠傳不斷，被問到，這是否有人刻意要影響選情？王燕軍說，他不評論，因為消息來源太多了；但這些謠傳，不管是惡意、關心或惡作劇，都希望到此為止。
http://udn.com/news/story/1/1362026
324.5
李登輝,王燕,至於