營造公會籲建環島高速鐵公路
營造業今舉行會員代表大會，國民黨總統參選人朱立倫到場，營造全聯會理事長潘俊榮強調，台灣應建設環島高速公路和高鐵，以交通帶動經濟。 中華民國營造公會全國聯合會暨台灣區綜合營造公會，今天在台大醫院國際會議中心舉行會員代表大會及第27屆第4次理事會，現場同步舉行「全國企業界王金平後援會」，朱立倫亦到場同賀，全場擠進數百人，場面非常熱鬧。 王金平表示，他相信沈默的大眾還未出來，昨天晚上最新的民調出來，國民黨和民進黨並沒有相差像外界所說那麼多，他認為朱立倫一路有諸多行政經驗和參選經驗，可以扮演無縫接軌的好角色。 王金平同時呼籲，台灣有的是經驗和技術，但缺的就是市場，他相信朱立倫可以穩定地處理兩岸關係，帶領台灣順利加入區域經貿組織，如跨太平洋夥伴協定（TPP）和區域全面經濟夥伴協定（RCEP），讓台灣的經濟和世界接軌，共享經濟成長的果實。 朱立倫強調，他不拚政治，他拚經濟和兩岸和平，這樣企業界才能安心做生意，可以和日本及美國等大國合作，進入區域經濟合作範圍，把台灣帶入自由經濟島，並加強開放。 朱立倫說，政府觀念的改變是他參選重要主軸之一，要讓各種事務更簡單、明瞭、方便，減少民眾和企業的困擾；例如他和民進黨總統參選人蔡英文對於社會住宅最大的不同在於，民進黨提出要興建20萬戶，但土地和經費在哪裡？他主張要把大台北30萬空戶帶進市場，透過減稅等方式，政府不用花大筆公帑興建。 營造公會全聯會理事長潘俊榮表示，近年來公共工程的預算逐年減少，但營造界看到的是花東火車票一位難求，中期應興建環島高速公路，長期應該建環島高速鐵路，用快速便捷的交通帶動經濟發展。 此外，營造業進軍國際更需要政府改變觀念，仿效其他國家，由政府全力在背後用資金、外交支援，營造業有工程技術和經驗，不怕國際競爭，例如一帶一路就是最好的例子，如此重大的國際工程，台灣豈能缺席。 王金平和朱立倫逐一和現場貴賓致意，並感謝綜合營造業所轄十大公會的支持，現場加油聲不絕於耳。
http://udn.com/news/story/1/1386028
20.454545454545453
經濟,朱立倫,台灣