台中立委／情義相挺 洪秀柱站台挺蔡錦隆
立法院副院長洪秀柱今天為國民黨台中市第四選區立委參選人蔡錦隆站台，她說，蔡錦隆有情有義，所以到台中第一個就為他站台。 洪秀柱下午在台中市議員黃馨慧、國民黨台中市黨部主委江士良等人陪同下，前往蔡錦隆競選總部加油打氣，現場也有各行各業代表組成的後援會到場力挺，現場支持者高喊「柱柱姐加油」、「蔡錦隆凍蒜」，氣勢高昂。 會前媒體詢問洪秀柱下一步規劃，她說，沒有走完總統路當然很遺憾，下一步當然是想黨內如何改革、如何讓國民黨贏得人心，給大家有更多期盼，讓路走得更好。 至於是否參選國民黨黨主席？洪秀柱表示，先要把黨的路線、未來、改革方向說清楚，才能告訴大家自己是否有能力、大家對自己是否有信賴與期待，才能做決定。 此外，媒體問到對於總統馬英九的兩岸政策看法，她強調，馬總統這幾年推動的兩岸政策非常好，除九二共識需要固守、堅持外，還要深化，「兩岸不能只經不政、只易不難」。 對於國民黨「朱玄配」民調落後對手，洪秀柱則回答，不到最後一刻都很難說，選舉不是沒有逆轉勝的可能。 會後，洪秀柱也馬不停蹄地前往西屯區鵬程里大鵬新城、西屯區大石里皇城帝寶，為蔡錦隆助選拉票，同時與鄉親座談。
http://udn.com/news/story/1/1351994
40.0
洪秀柱,蔡錦隆,國民黨