調整賄選標準與否 法部：最高檢決定
法務部常務次長謝榮盛今天表示，新台幣30元賄選標準是由最高檢察署訂定，要不要調整？尊重最高檢察署的意見與決定。 媒體報導，新北市瑞芳區新峰里里長當選人黃茂峻被控贈送120元伴手禮行賄里民，基隆地檢署偵辦認為120元不致影響選民投票意願，做出不起訴處分；但基隆地院民庭法官認為法務部曾訂定「30元賄選門檻」，且台灣選風敗壞，認為賄風不可長，判黃當選無效。出現院檢不同調。 立法院司法及法制委員會上午審查人民觀審試行條例等相關草案，謝榮盛列席備詢會前受訪做了以上表示。 謝榮盛說，具體個案由檢察官決定，30元是參考數據，最重要還是檢察官參考每個具體個案的認定。 被詢及30元賄選標準因物價調漲是否太過嚴苛？謝榮盛說，這很難講，不能用物價高低來談，最重要是有沒有改變選民投票的意願。 他進一步說，30元是最高檢察署訂定檢察官的參考標準，具體情形要由檢察官針對每一個案件具體的情形認定，法務部尊重檢察官的認定、也尊重法院的判決。 是否調整30元賄選標準的門檻？謝榮盛說，可能要由檢察總長決定，標準由最高檢察署訂定，要不要調整，尊重最高檢察署的意見。 針對30元賄選門檻出現院檢不同調，謝榮盛說，這是很正常的情形，尊重法院的判決。
http://udn.com/news/story/1/1361224
4.214285714285714
30,謝榮盛,檢察官