林錫耀召開記者會 公布蔡英文競選財務資料
蔡英文競選總部執行長林錫耀上午召開「英仁配政治獻金結算」記者會，並在會中公布政治獻金收支結算表，林錫耀呼籲朱立倫也應該公布競選經費的使用狀況。 【聯合晚報記者林敬殷╱即時報導】 民進黨上午公布政治獻金收支結算細目，若扣除地方收支結存金額及全國競選總部應付未付款項，全國競選總處於透支7千餘萬元的窘境，民進黨呼籲支持者能繼續給民進黨小額捐款，並要求對手國民黨公布競選經費來源及預算總額，接受人民檢驗監督是不是有不當運用不當黨產資源來從事這場選舉。 民進黨總統參選人蔡英文全國競選總部執行總幹事林錫耀上午舉行記者會，公布競選經費使用明細。從5月26日到11月22日為止，民進黨政治獻金收支結算，總收入4億534萬餘元，總支出為1億九9505萬餘元，收支結存金額為2億1029萬餘元。 不過，如果扣掉地方及公職收支結算金額，全國競選總部的收支結存金額僅7336萬餘元，若再扣除目前總部已核准動支及到11月22日已動支金額，也就是應付未付款項，總計1億4533萬餘元，全國競選總部是處於經費不足的局面。 由於四年前最後的競選收入約7億餘元相比，目前只剩45天，募進來僅四億餘元，林錫耀以心理學的預期心理解釋，同時小豬還沒回娘家為由，解釋募款進帳不如預期。 林錫耀也隨即話鋒一轉表示，先前他們也許對洪秀柱沒有那麼大的疑慮，換人之後，身兼國民黨主席的候選人朱立倫，黨產這麼多，連副手王如玄都說才兩百億元，而朱在明年選完還是黨主席嗎，會不會這次考慮好好發揮選舉效益，大家對此是有所質疑。 林錫耀更進一步指出，選舉剩下五十多天，最後階段最大量的支出是廣告支出，據他們從業務單位的消息，國民黨光是在一家網路媒體下的廣告量，就已經是民進黨預備要下的總額，民進黨非常擔心競選資源差距這麼大、這麼多，顯而易見會是一種非常不公平的競爭，他呼籲朱立倫主席公布這次競選經費主要來自哪裡，預算總額多少，讓全民知道檢驗好好監督。
http://udn.com/news/story/1/1348890
24.53846153846154
競選,民進黨,總部