原民打獵遭判刑 監委申請調查
台東布農族男子王光祿打獵侍母遭判刑3年半定讞。監察委員孫大川和王美玉認為本案凸顯對於原住民族傳統文化內涵的理解似乎仍不足夠，因此申請自動調查。 王男為了獵捕山產給年逾九旬的母親吃，在民國102年7月以撿來的獵槍獵殺保育類長鬃山羊和山羌，遭最高法院依違反槍砲彈藥刀械管制條例和野生動物保育法判處3年6月徒刑定讞。檢察總長顏大和認為原判決違法，昨天向最高法院提起非常上訴。 孫大川和王美玉認為，本案凸顯對於原住民族傳統文化內涵的理解似乎仍不足夠，為了達成保障原住民族傳統文化及基本人權，並調和與現行法制之衝突等目的，因此申請自動調查進行了解。 監委指出，司法院自102年起於全國9個地方法院設置原住民族專業法庭，「但此一專業法庭的設計、審理法官的遴選訓練及對原住民族傳統文化與相關事物的學習理解，是否已能達到有效保障原住民族的司法受益權？」 監委表示，公民與政治權利國際公約及經濟社會文化權利國際公約中，有尊重少數民族享有保存自己文化、宗教與語言之權利。 監委調查時將進一步了解政府相關機關對於涉及原住民族基本權之法規，有無落實這兩個國際人權公約，及政府是否有通盤檢討、修正相關法規，以符合憲法增修條文第10條保障多元文化的精神。
http://udn.com/news/story/1/1381686
12.857142857142858
原住,傳統,民族