迎千萬觀光客 毛治國：起點非終點
國際來台旅客突破千萬人次前夕，台灣觀光協會今天舉辦成立59周年慶祝茶會，行政院長毛治國除肯定政府和業界努力外，也強調千萬人次不是結束是起點。 喜迎千萬人次國際觀光客，毛治國今天出席台灣觀光協會59周年紀念茶會表示，台灣即將邁入千萬人次觀光大國，兩岸直航只是其中一個因素，而台灣觀光面向多元，不只陸客愛來，也受日韓和歐美遊客歡迎。 毛治國不贊同「不來台灣終身遺憾，來了遺憾終身」這樣的說法，他認為，台灣觀光產業的努力是各界有目共睹，目前國際旅客重遊台灣的比例達30%至40%，觀光客來了不只不會後悔，還會想一來再來，千萬觀光人次目標不是結束，而是下一個起點。 交通部長陳建宇也說，希望提升台灣觀光品質，讓台灣成為世界各國遊客心目中的最佳旅遊目的地，把台灣這塊黃金招牌變鑽石。 台灣觀光協會會長賴瑟珍也指出，近年來國際經濟成長力道趨緩，但台灣觀光產業卻相當發，未來也將朝美食下手，鞏固台灣美食王國美名，也會因應智慧旅遊時代加強外語部落格和社群媒體，強化台灣知名度。
http://udn.com/news/story/1/1386567
14.142857142857142
台灣,觀光,國際