世界愛滋日 朱立倫擁抱愛滋病患
國民黨總統參選人朱立倫下午出席世界愛滋日暨台灣預防醫學會20周年，盼望大家能對愛滋病有更多的了解，會後與愛滋病病友韓國強擁抱。 【中央社／新北市1日電】 中國國民黨總統參選人朱立倫今天出席愛滋病紀錄片放映活動，並擁抱愛滋病患，以行動告訴大家，握手、擁抱等行為，不會感染病毒。 朱立倫下午到亞東醫院出席「世界愛滋日暨台灣預防醫學會20周年」紀錄片放映活動，當場給愛滋病患一個大大的擁抱。 朱立倫說，擔任桃園縣長時，率先各縣市推動孕婦產前篩檢愛滋病毒，隔年全台灣開始實施，幕後推手就是國民黨這次提名的不分區立委陳宜民，希望未來在立法院發揮專長，協助傳染病防治及立法、政策的制訂。 他表示，當時就開始推動愛滋病防治，與陳宜民合作，後來推展到全國，這10多年來都一起努力。 朱立倫說，台灣目前還有3萬多名愛滋感染者，大家已逐漸建立正確觀念來面對愛滋病，也做好所有防治工作。 活動結束後，朱立倫也擁抱愛滋病患者，以行動告訴大家，握手、擁抱等行為，不會感染病毒，希望大家共同加油努力，讓台灣明天更好。 陳宜民表示，台灣近年來愛滋病防治略有所成，疫情趨緩且有下降趨勢，是教育部、疾病管制署與民間組織共同努力的成果。 陳宜民說，2003年年底參加世界愛滋病會議後，有機會與時任桃園縣長的朱立倫用餐，席間朱立倫問他在愛滋病防治方面有甚麼事是桃園可以做的，他建議實施孕婦產前愛滋病毒（HIV）篩檢，試辦1年篩檢出4名感染者，並成功阻止病毒傳給小孩，而後便是用桃園縣施辦的數據，讓中央政府開始在全國實施孕婦產前HIV篩檢。
http://udn.com/news/story/1/1349594
13.625
愛滋病,朱立倫,擁抱