要當台灣大師傅 朱立倫端六菜拚經濟、食安
國民黨總統參選人朱立倫今天主持全國餐飲業後援會成立大會時表示，要當未來台灣拚經濟的大師傅，並提出提高勞保薪資、強化師徒合作、強化產學接軌、強化食品履歷、有機飲食校園、擴大食安稽查等六道政策大菜，拚經濟，也拚食安。 朱立倫也批評，民進黨一直以來只會拚政治、拼選舉，但台灣未來要繼續發展，一定要繼續拚經濟，讓兩岸能繼續和平互動，只有經濟專長的自己當選，才能達成這樣的目標，立誓要當台灣拚經濟的大師傅。 【中央社嘉義13日電】 中國國民黨總統參選人朱立倫和副手王如玄今天共同出席全國餐飲業後援會，朱立倫說，要當全台灣拚經濟和未來方向的總舖師，並推動食安三大政策。 朱立倫今天到嘉義出席全國餐飲業後援會成立大會，全國及各縣市餐飲工會理事長、理監事、會務幹部等千餘人齊聚力挺朱立倫。 朱立倫、王如玄一同穿上廚師服，朱立倫說，他要當全台灣拚經濟、台灣未來方向的總舖師，朱立倫當選要拚經濟，不是拚政治，拚經濟要知道怎麼料裡，兩岸和平就是基礎。 朱立倫也提到，台灣最出名的就是美食，所有師傅認真打拚「但也有壞的」，食安問題一定要下定決心解決，包括產品要有生產履歷，推動有機蔬菜、政府要保障食品安全，擴大食安稽查，盼這3點能推動，將沒良心的業者趕出去。 談到勞工權益的保障，朱立倫表示，他之前就宣布將推動勞保投保上限，從新台幣4萬3900元提高到4萬5800元，且不用等到當選，勞動部前幾天已經宣布提高勞保投保上限。他特別提及，王如玄是勞保年金的推動者，勞保年金影響到勞工未來的退休金，非常重要。 朱立倫強調，他煮菜的功夫與大師傅比起來是徒弟級的，但推動台灣拚經濟，他是真正第一名的大師傅，拜託大家支持朱立倫與王如玄，用正面、好的政策來爭取支持，反觀民進黨的專門不是煮菜或拚經濟，是遇到選舉就抹黑。 最後餐飲業職業工會各縣市理事長一起陪同朱立倫「上菜」，端出「美食台灣、六星保證」的政策，除了食安政策，還包括三大勞工重點，包括提高勞保薪資、強化師徒合作、強化產學接軌。
http://udn.com/news/story/1/1374684
49.0
朱立倫,經濟,台灣