炒地皮爭議 吳副總統批蔡英文回應模糊
雲林同鄉總會長今晚交接，藍綠高層都致意，副總統吳敦義認為民進黨總統參選人蔡英文模糊回應炒地皮爭議；但稍後到場的蔡英文未對吳副總統說法表示意見。 蔡英文在吳副總統離去不久後到場，呼籲大家支持她及民進黨立委參選人，若她當選，將會發展雲林縣為現代化的農業大縣，讓許多鄉親回鄉發展。離去時，並未回應媒體詢及有關吳副總統對她的說法。 雲林同鄉總會今晚在新北市工商展覽中心舉辦第8屆總會長及理監事就職典禮及餐會，現場席開500桌，場面盛大，國、民、親及台聯等藍綠高層都前往致意，藍綠拼場也拼人氣。 國民黨方面有吳副總統及立法院長王金平等黨政高層到場，民進黨也有民進黨總統參選人蔡英文、前行政院長游錫(方方土)、台中市長林佳龍、雲林縣長李進勇及各地立委參選人現場拜票。 吳副總統受訪時，媒體詢及蔡英文炒地爭議有無講清楚嗎？吳副總統從宇昌案談起，一路談到追加核四預算卻又反核四；以及反對18%卻領18%，後來罵領18%的人。 吳副總統表示，難道蔡英文批評人家、挑剔人家，就很自然，而人家問她，她就維持那種模糊、空心的狀態，這樣不好，建議蔡英文還是要坦坦白白把事情說清楚、講明白比較好。
http://udn.com/news/story/1/1375416
63.0
總統,吳副,蔡英文