洪秀柱酸朱立倫：少爺命好 苦日子我幫他走完了
立法院副院長洪秀柱今天上午發表新書，記者會上她酸取代她參選的國民黨主席朱立倫，談到參選時辛苦的過程，說「那位少爺(指朱立倫)比較命好，現在秋高氣爽，苦的日子我幫他走完了，希望他接棒下去走得更好」。 洪秀柱今天發表新書「沒有走完的總統路 鐵悍柔情洪秀柱」，談論從小到大的成長歷程，也談從表態參加國民黨黨內總統初選到「柱下朱上」的過程。洪秀柱說，看到書名，「多麼希望不是這樣」，也說這條路走來，很精彩也很傷痛。 記者會上，洪秀柱侃侃而談，她說要說她心中沒有遺憾是騙人的，但說她無怨無悔也是真的，這條路雖然走得辛苦，但也留下深刻記憶，也有淬鍊，「雖然這條路沒有走完，我也有得有失，但得比失太多了」，她也說她得到很多人的肯定和愛護，這是從來沒有過的。 新書作者楊艾俐也不免酸一下朱立倫，說「有些人秋天才宣布參選，秋天跑(行程)起來涼爽很多」，也引聖經內容，表示製造和平的人有福，表示洪秀柱雖然退出總統選舉，之前選立委的勸進聲不斷，她也不願參選製造黨內分裂。楊艾俐也笑說，她一路跟著洪秀柱跑行程，商家都很熱情，她看著洪秀柱從熱食收到冰品，「我可以確定的是她腸胃一定很好」。
http://udn.com/news/story/1/1351408
1945.923076923077
洪秀柱,參選,新書