風格好眼熟？「公道伯」跳槽 幫宋楚瑜做文宣
宋楚瑜的粉絲專頁「宋楚瑜找朋友」昨天貼出一篇詳述「國土規劃草案」的 文章 ，以「會呼吸的土地，有活力的國家」為標語，下面掛名兩個協力粉絲團「宋楚瑜找朋友+台灣執行長 宋楚瑜」，文宣設計風格被認為與之前王金平的粉絲團「台灣公道伯」相似。 據《蘋果日報》報導，親民黨文宣部指出，「台灣執行長」的粉專原是由親民黨支持者成立，之後獲得親民黨官方的認可，開始正式支援網路文宣，公道伯的團隊則協助指導。親民黨副秘書長劉文雄也指出，該團隊也有幫他設計文宣。 一名原公道伯成員透露，「台灣執行長」的團隊之前一直做不出成績，直到公道伯加入指導後，才逐漸被外界與宋楚瑜團隊看重。他表示「台灣執行長」協助宋團隊打網路戰，也會幫「宋楚瑜找朋友」做內容，但仍會保持一定的獨立性。 總統候選人得對高房價議題提出對策，但我特別要提醒，我們要讓國人普遍能住得起好房子，而不是看得到卻住不到的「爛房子」，做為政府的領導人，面對人民會遭受生命財產災害衝擊的時候，我們不能心存僥倖。我提出的防救災政策，包含推動「防災型都更」，成立救...
http://udn.com/news/story/1/1363497
162.71428571428572
宋楚瑜,團隊,台灣