立院三讀 重大災難醫師可行法醫業務
立法院今天三讀修正通過法醫師法部分條文。現行條文規定，醫師自今年12月29日起不得執行檢驗、解剖屍體業務，但修法後增加但書，重大災難事故或在離島、偏遠地區，不在此限。 行政院在提案說明中指出，現行法律規定，法醫師法施行屆滿9年及12年起，醫師及檢驗員不得執行檢驗屍體業務。但考量現行實務，由醫師、檢驗員檢驗屍體並沒有窒礙難行之處，為借重醫師專業能力及保障檢驗員就業權利，修法後允許醫師、檢驗員得依刑事訴訟法規定執行檢驗屍體業務。 但解剖屍體及死因鑑定，攸關司法案件的死因認定及犯罪偵查，而解剖及鑑定往往涉及疾病之判斷，因此由具有病理專科資格的法醫師執行業務，專業上較無疑慮。 三讀修正通過條文明訂，依刑事訴訟法規定所為之檢驗屍體，除本法另有規定外，由法醫師、檢驗員為之；解剖屍體，由法醫師為之。 另外，現行條文規定，醫師自本法施行屆滿9年起，也就是今年的12月29日起，不得執行檢驗屍體業務。但考量到當發生重大災難事故時，檢驗及解剖屍體需要大量人力，法醫師人數顯然不足以應付；而因在離島、偏遠地區檢驗、解剖屍體案件量不多，若以有限的司法資源配置法醫師，恐有配置失當之虞。 因此三讀修正通過的條文中增訂但書，重大災難事故，或離島、偏遠地區遴用特約法醫師或榮譽法醫師後，人數仍有不足時，醫師得為刑事訴訟法所定檢驗、解剖屍體業務。 中國國民黨籍立委蘇清泉在法案三讀修正後發言指出，修法後「讓台灣獨步落後全球，成為世界唯一規範非具醫師資格的法醫，執行司法解剖工作的國家」，他呼籲行政機關應儘速提出修正條文，重新建置法醫制度，否則將繼續採取各種方式抗爭。 民主進步黨籍立委尤美女則表示，這次修法最主要是讓檢驗員不再有落日條款，並應加強在職訓練；另外增訂在艱困地區、離島等因人力不足，則由醫師繼續兼任檢驗、解剖屍體業務。對於蘇清泉指控的部分，尤美女說，都是94年時所訂定的，與這次修法完全無關。
http://udn.com/news/story/1/1371606
13.0
醫師,屍體,檢驗