細說一中同表 洪秀柱出書表心跡
「這本書的封面應該用洪秀柱半轉身帶著笑容揮手，在臨時全代會先行離去的那張。」天下文化出版創辦人高希均2日指著《沒有走完的總統路：鐵悍柔情洪秀柱》封面這麼說，現場一陣拍手叫好。立法院副院長洪秀柱則笑著說，「我更希望是手舉起呼喊，『我承擔、我努力、我會勝利。』那張照片，奈何我還走不到那一步。」 退下2016總統選舉的棋局後，洪秀柱打著「傾聽」、「擦亮國民黨招牌」與「改革」的燈，繼續行走人生的路，雖然她臉書的言論不再如之前屢屢躍上媒體版面，但至今每天都還有超過200位以上的臉友留言支持她。2日的新書發表會，雷倩、管中閔、全台各地的好友，甚至還有遠從紐約跨洋的支持者齊聚一堂，將2樓擠的水洩不通。 洪秀柱一席櫻桃紅外套及黑長褲，襯托出自己嬌悍的風采，她出席新書發表會表示，「我多麼希望這本書的書名不是現在這樣，這一路走來，心中不可能沒有遺憾，但無怨無悔。」她說，在宣傳期間來不及說清楚，或民眾沒有細察她的「一中同表」到底是什麼意思，在書中都已清楚陳明了自己追求長遠和平的想法，期待民眾細讀。 「當我被臨全會換柱時，最頭痛的可能是原本選前就預定幫我出書的天下文化了，甚至我已經打算不要出書了。」洪秀柱說到這，不盡嚴肅起來，畢竟曾是自己的傷痛。 高希均回應，「聽到臨全會，柱柱姐的一番肺腑之言，讓我打定主意還是要出這本書。」他說，封面照片應該用離開臨全會那張，「多麼有風度，給人絕大的想像力。」現場一陣拍手叫好。洪秀柱笑著說，寧願是『我承擔、我努力、我會勝利。』那張照片。 最讓洪秀柱感到意外的是，前行政院副院長徐立德也到場支持。徐立德大喊建議：「洪秀柱應成立基金會，競選國民黨主席！」洪秀柱半開玩笑地說，基金會至少需要3千萬，很辛苦，「你要幫忙我！」 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1352165
44.857142857142854
洪秀柱,這本,那張