空勤生力軍 2黑鷹直升機抵台中
內政部空中勤務總隊3架「黑鷹直升機」昨天運抵高雄港，預計今天下午飛抵台中清泉崗基地，但其中1架滯空測試發現尾旋翼震動，僅由另2架先飛回台中。 3架「新黑鷹直升機接裝」在空勤總隊第二大隊舉行接裝儀式，原訂下午2時飛抵清泉崗，但其中1架在高雄滯空測試時，發現尾旋翼震動而無法起飛，顧及飛安考量，決定2架編號NA-701、NA-702直升機先飛回台中。 沿用現有AS-365N型海豚直升機鮮艷紅白色的2架黑鷹直升機下午5時20分降落後緩緩進入停機坪，台中市政府消防局派4輛消防車噴灑水柱為新機洗塵，相當壯觀。 空勤總隊長董劍城說，台灣海拔差距大，執勤需深入高山或在夜間及海上執行救援任務，為提升空中救援能力，黑鷹直升機加入救災是全方位考量，除汰換老舊高齡機，且平戰轉換迅速，更可執行2500公尺以上高山地區與夜間海上搜救需求。 他說，黑鷹直升機多用途，為美國生產通用型機種，由使用者依需求增加或改裝任務裝備，已發展UH-60A等數種型別；美國海岸防衛隊配有AS-365N型直升機，還有堅鷹與黑鷹直升機同屬大型直升機。 第二大隊首席教官林國強表示，黑鷹直升機性能相當優越，能達成目前舊有機種無法達成的任務。黑鷹直升機經馬力管理，能順利完成台灣任何一座高山救援任務。 林國強說，黑鷹直升機對飛行員來說是夢幻機種，救援能量是目前世界上優秀機種之一，相信未來在救災任務能更迅速，更保障民眾生命安全。 空勤總隊第一批3架「黑鷹直升機」UH-60M，預劃明年3月底第1個UH-60M機隊成編，未來依接機期程陸續成編，部署全國5駐地。
http://udn.com/news/story/1/1386912
81.0
直升機,黑鷹,任務