藍控炒地皮賺1.8億 蔡英文：數字不對
針對國民黨立法院黨團指控民進黨總統參選人蔡英文，在民國77年買進15筆土地，並在86年時賣出，估計賺進1.8億。對此，蔡英文10日表示，國民黨提供的數字全部不對，且當時買賣的相關財產都有如實申報，但由於年代久遠，確切的買賣金額尚待查證。 「蔡英文根本是炒地神手！」國民黨立法院黨團9日指控，民進黨總統候選人蔡英文33歲、民國77年時曾買進內湖第六期重劃區15塊土地，總共271坪，並在86年一次賣掉，估計賺了1.8億。 對此，蔡英文10日接受媒體聯訪時表示，炒地皮的指控是國民黨為了擺脫軍宅案發動的攻擊，其依據的數字全部不對，當時買賣的相關財產都已如實申報，也交付信託，絕無特權、炒作之嫌，但針對明確的帳目金額，還須經過一番調閱再行公布。 媒體問到「為什麼一次賣掉15筆土地？」蔡英文表示，「有人買就賣掉了啊！」她澄清，86年賣掉的15筆土地其實是同一塊地。她也感嘆國民黨在大選前出舊招，認為藍營選在敏感的時機點做不實攻擊，如同4年前宇昌案的翻版。 民進黨發言人王閔生也解釋，蔡英文取得內湖西湖段的土地，是政府早在74年公告的資訊，既不是內線交易、也沒有特權。「因為當時有地主要賣，重視理財規劃的蔡英文父母就買下來了，」 蔡英文10日參加中研院院士李鎮源百歲冥誕紀念活動。她表示，12月10日為國際人權日，剛好是民主鬥士李鎮源院士的百歲冥誕，她期許以其為標竿，下決心為台灣民主自由盡更多責任。 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1370148
348.0
蔡英文,國民黨,10