毛揆：結合在地 讓國家公園成永續資產
行政院長毛治國今天表示，請內政部結合在地力量，推動讓國家公園成為我國最珍貴的永續資產，世代傳承，深根茁壯。 毛治國在行政院會聽取內政部「國家公園永續發展執行成效」報告後表示，保護區體系對維持人類生計福祉及國土永續發展具有重要貢獻，請內政部在保育與永續、體驗與環境教育、夥伴與共榮、效能與創新等願景目標下，持續落實相關保育研究、深化環境教育及推動生態旅遊。 內政部表示，為了國家公園的永續發展，近年來積極加強基礎調查研究，如成立東沙海洋研究中心、進行櫻花鉤吻鮭調查研究與棲地復育、與國際合作調查黑面琵鷺、於墾丁海域珊瑚礁進行長期生態監測、台灣水鹿跨域整合、台灣黑熊保育監測、歐亞水獺棲地改善等。 毛治國表示，目前9處國家公園及1處國家自然公園，都完成國家公園環境教育設置場所認證，並獲得國家環境教育優等的獎勵，在國際評等中也獲得許多獎項。 他表示，國家公園在設置過程中與當地居民有許多磨合，目前也逐漸發展出與原住居民共存共榮的夥伴關係，相關努力值得肯定。 內政部表示，將持續強化與在地住民夥伴關係，加強社區社群的參與度，例如墾丁生態旅遊、玉山瓦拉米有機產業、太魯閣西寶聚落產業轉型、雪霸文化創意產業、台江濕地學校等，均為夥伴關係的典範。 內政部在報告中也指出，今年截至10月，各國家公園遊憩據點已達2547萬遊客人次，民眾對國家公園經營管理滿意度為73.28％。
http://udn.com/news/story/1/1368977
5.0
國家,公園,內政部