公務員協會搭場 邀3總統參選人談政見
中華民國全國公務人員協會理事長李來希今天表示，明天邀3黨總統參選人宋楚瑜、朱立倫與蔡英文「同場不同台」，先後到場談軍公教政見，並開放提問。 李來希受訪表示，協會擴大幹部會議明天下午2時30分在台大校友會館召開，屆時將有全國各地公務員代表約200人出席。 他說，為檢視各黨明年大選政見，邀3黨總統參選人到場演講，說明軍公教相關議題政策與作為，全國公務人員代表將共同評價各黨政見，商定明年大選全體公務員集體投票意向。 李來希表示，總統參選人到場時間「刻意錯開」，親民黨總統參選人宋楚瑜預訂下午3時到場，中國國民黨總統參選人朱立倫預訂下午4時到場，民主進步黨總統參選人蔡英文預訂下午5時到場；前後發表政見，都接受提問。 他說，現在各黨只會罵軍公教，但「他們是你未來的員工，要怎麼對他們，總要講清楚」；希望各黨不要操弄民粹，傷害軍公教，謀取票源，選後不管誰執政，都希望透明公開，邀軍公教代表參與改革。 李來希表示，有軍公教人員說，擔心政黨輪替後職務不保，惶惶不可終日；明天聽完總統參選人政策後，協會理監事將聚會，決定到底要不要支持特定總統參選人或開放。
http://udn.com/news/story/1/1362190
63.666666666666664
總統,參選人,到場