回應陸生 洪秀柱：與其一言堂寧願開放
立法院副院長洪秀柱今天到大學演講，有陸生指台灣選舉混亂缺乏理性，難以說服大陸人。洪秀柱說，民主需要學習，「與其過度保守成為一言堂，我寧願再多開放一點」。 洪秀柱上午受邀到世新大學參加解決問題案例分享課程，以「柱柱姊經驗談」為題發表演說。 有來自北京的陸生提問指出，透過大陸的媒體報導，看到台灣選舉會發生一些比較混亂的狀況，競選過程看似太自由、缺乏理性，讓人覺得政治選舉缺乏理性，難以說服大陸人。來台後，她很多台灣人朋友也都覺得不管選擇哪一黨，都無法完全說服自己堅信政黨會讓生活過得更好。為什麼國民黨或民進黨會讓民眾缺乏信任？ 洪秀柱表示，民主是要學習的。民主過程中也許有些地方欠成熟，就像電影「危機女王」，一個人透過一些手段，從極端惡劣的情況下逆轉勝。這個人雖然勝選，卻又違反承諾引起暴動。民主社會會有這樣的情況，但要慢慢轉型，選民素質提升，就能判斷哪個政治人物可以信賴。 她說，「與其過度保守成為一言堂，我寧願再多開放一點」。經過一次次選舉，民眾會學到教訓「我怎麼選出這樣的人來？」進而變得愈來愈聰明。就像這次選舉，很多人會分裂投票，有獨立思考判斷的能力，這就是從民主的過程學習而來。透過教育來學習，比高壓好。 她表示，兩岸有很多互補的地方，台灣如果希望是自由的燈塔、民主的典範，就要更努力。
http://udn.com/news/story/1/1383664
39.72727272727273
選舉,洪秀柱,學習