延宕廿多年的國土計畫法三讀通過
延宕廿多年的「國土計畫法」，18日在立法院三讀通過，為維護環境及公共利益，未來經主管機關核發使用許可案件，主管機關應向申請人收取保育費或影響費，作為改善或增建相關公共設施之用，若從事未符合國土功能分區及違規使用者，將處以一百萬元以上至五百萬元以下罰鍰。 此法從廿年前就開始起草，上月底於內政委員會初審通過，趕在本屆立法院會期最後一天完成立法。近年來氣候變遷，極端氣候現象頻仍，充分暴露國土脆弱體質及大自然反撲警訊，環保團體因此積極奔走，不斷催生「國土三法」，國土計畫法就屬其中之一，另兩法包括景觀法及海域管理法，已確定本屆立法院會期闖關無望。 國土計畫法條文明訂，國土功能分區指基於保育利用及管理之需要，依土地資源特性，所劃分之國土保育地區、海洋資源地區、農業發展地區及城鄉發展地區。 條文也明訂罰則，若未依申請使用，將處以一百萬元以上至五百萬元以下罰鍰；若違規而釀成災害者，處七年以下有期徒刑，得以併科五百萬元以下罰金；因而致人於死者，則處以五年以上至十二年以下有期徒刑，得以併科一千萬元以下罰金。 立院也通附帶協議，包括填海造地案件應就其填料之無毒安定性、區位適宜性及施工與防滲工法等嚴格審查，避免破壞海岸及海域之生態保育與養殖環境。 民進黨立委林淑芬表示，「國土計畫法」從一九九三年行政院第一次提出草案，到一九九七年第一次送到立法院，曾遭各種力量杯葛抵制，至今已歷經廿三年，今天得知此法有機會通過，她感動到熱淚盈眶。 民進黨立委田秋堇表示，過去民進黨執政時，也曾推動關於「國土健檢」的相關法案，但屢遭挫折，如今朝野立委合作完成立法，她很欣慰。
http://udn.com/news/story/1/1387421
38.0
國土,地區,畫法