陳建仁訪雲林 談食安五環
民主進步黨副總統參選人陳建仁今天在雲林表示，食安問題的管理，一定要落實源頭控管，民進黨提出「食安五環」，讓食品產業升級。 陳建仁風塵僕僕訪雲林基層，先到民進黨雲林海線立委參選人蘇治芬競選總部，參加肥皂箱演講；接著到雲林勞工育樂中心，與立委參選人劉建國及食品業者座談；再到崙背詔安客家文化館，參加客家後援會成立大會。 陳建仁在蘇治芬總部與中西醫、醫護、醫檢、藥師天主教教友等各界見面會，暢談參與雲林公共衛生工作點滴，並關心基層醫療資源與飲用水安全。 談到答應出任副總統參選人的心路歷程，陳建仁說，民進黨主席蔡英文一句話，「台灣一定要改變，不改變就會向下沈淪」，讓他決定轉向。 他指出，民進黨提出「食安五環」，包括設置控管源頭的毒物管理機構、重建讓人民信任的生產履歷、投入食品檢驗、改善檢舉獎勵並做好食安讓產業升級、做好食安教育讓人民知所選擇。 陳建仁表示，毒奶粉、塑化劑、餿水油到黑心油等事件接連發生，食安問題不只影響人民，更影響產業生存，希望大家齊心，重建台灣美食王國聲譽。 陳建仁並提到2015代表字「換」，呼籲鄉親支持，換成有希望、有未來、更光明、更燦爛的政府；在與食品業者座談前，穿起圍裙煮麵線。他說，這些平常就在做，駕輕就熟，展現「大仁哥」親民的一面。
http://udn.com/news/story/1/1367098
16.5
陳建仁,食安,雲林