藍黨團秀蔡英文地號謄本 批綠撒謊
民進黨強打王如玄買賣軍宅，國民黨不甘示弱，連日追打民進黨主席蔡英文「炒地皮」案回擊。國民黨團昨日「六問蔡英文」後，今日依舊緊咬不放，提出「五大質疑」，對於蔡英文競選總部發言人王閔生昨日指出，蔡英文在民國86年所出售的土地，地號是土地在重劃後分回的380號，不是國民黨所說的365號，是一烏龍爆料，對次，立委蔡正元今日出示地號謄本，「365地號就是合併後的380地號」。 對於王閔生指國民黨團是烏龍爆料，立委蔡正元和前立委邱毅今日在國民黨立院黨團記者會上大動作出示地號謄本，蔡正元指出，蔡英文在民國84、85年向監察院申報財產的地號共有15筆，和0365-0000地號謄本紅框裡的15筆重劃前地號完全相同，「證明地號365的土地就是重劃後蔡英文的15筆土地」，365就是蔡英文的炒作地。 此外，他說，謄本紅框底下有ㄧ行字「合併自：366、367、368、380地號」，也代表365地號是合併後的380，結果王閔生說蔡的土地是380地號，非365地號，是烏龍爆料，如此辯解實在可笑到家。 前立委邱毅也說，蔡英文炒作重畫地，嚴格來說就是犯罪級團，一邊說謊才會一邊結巴，她知道這件事挖下去就是個黑烏烏的黑洞，希望蔡英文及時公佈買賣契約跟稅單，「一公布有沒有逃漏稅不就清楚了」，否則讓發言人王閔生上前線出糗，情何以堪。 另外，蔡英文獲得2.8倍獲利，再用較低的公告現值去逃漏土地增值稅，嘴巴還講居住正義，就像當年一邊罵18%一邊領18%，滿口謊話。比陳水扁貪腐集團更高超，青出於藍勝於藍，手段和獲益更升級。
http://udn.com/news/story/1/1373096
497.8333333333333
地號,蔡英文,365