推內閣期中評鑑 宋楚瑜：人民為主人
親民黨總統參選人宋楚瑜今天表示，未來他將推動內閣的國會期中評鑑，內閣團隊2年後將交由國會評鑑，做得不好就改組，不能因有4年任期保障就賴皮，要讓人民成為真正的主人。 親民黨今天召開記者會，公布宋楚瑜與副手徐欣瑩最新的競選影片。宋楚瑜在會中表示，台灣不能再讓藍綠兩黨比爛下去，人民必須要有第三個選擇，將來會不分黨派組成大聯合政府向人民負責。 宋楚瑜表示，未來他也要推動內閣的國會期中評鑑，對於所提出的內閣團隊，2年後將交由國會評鑑，若做得不好就改組，不能夠因為有4年任期的保障就賴皮賴下去，國家會出大問題，「不能貪戀權位，要讓人民成為真正的主人」。 此外，宋楚瑜指出，中華民國現在的憲政制度要修憲是巨大工程，但目前憲法中就可以讓總統到立法院報告，跟國會溝通，但是到目前為止卻沒有人去做，而他將會是第一走進立法院去做國情報告的總統。 宋楚瑜說，當他第一次去做國情報告的時候，就會向全台灣的人民說明他未來施政的重點及方向是什麼，資源該做如何分配，包含內閣人事，如果做不好，他將創造先例，讓國會來針對重大事情做決定，恢復具有內閣制精神的總統權力，這才能回應人民的需要。
http://udn.com/news/story/1/1376695
4.555555555555555
宋楚瑜,國會,內閣