接任競選總部主委 胡志強：國民黨缺勢
國民黨總統參選人朱立倫今(4日)公布競選總部主任委員人選，由前台中市長胡志強接任。胡志強認為，國民黨目前最大的挑戰是缺乏氣勢，讓支持者承受龐大的壓力，越來越覺得自己是弱勢。他承諾無論成敗，會盡力扭轉，從下週一就開始。 朱玄聯合競選總部成立大會將在週六(5日)舉行，繼昨天公布立法院副院長洪秀柱擔任總部顧問團總團長後，週五正式公布競選總部主委人選為前台中市長胡志強。 朱立倫說，在胡之前有考慮邀請副總統吳敦義接任總部主委，但吳因公職在身，認為不妥，才轉而邀請胡志強。他說，胡志強考慮不到五秒鐘就一口答應，並承諾會「義無反顧、全力以赴」，令他非常感動。 胡志強表示，朱立倫在週二(1日)與他約定見面，商量相關事宜。他笑稱自己原想用「政治答覆」回應，但左思右想，還是決定按照本性回答，也就義無反顧的接下主委一職。對於他現任工作，他將以留職停薪的方式加入總統輔選，並推掉所有立委輔選的責任。 朱立倫表示，此項決定原是要在昨(3日)公布，但由於臨時約定與洪秀柱見面才延遲到今天。他認為，胡志強熟悉選舉事務和黨務系統，又有很強的領導能力及口才，是絕佳的主委人選。 胡志強坦誠，擔任競選總部主委將是一項艱難的挑戰，尤其現在國民黨有選舉部隊但缺乏作戰部隊，在媒體和民調上缺乏氣勢。他認為自己做過行政院新聞局局長，瞭解情勢，卻不一定知道如何改變，但強調自己來這裡當「工寮主任」會接受挑戰，絕對不會回避任何問題。他指出，現在有很多挑戰，但首要目標是舉辦總統級的辯論。他支持四報一社加公視的模式，對於另起爐灶的想法，不能苟同。 主委選定後，朱玄競選總部的幹部名單也大致明朗，除了由胡志強擔任主任委員，洪秀柱接任顧問團總團長，另外，立法院長王金平則接任後援會會長，並由副總統吳敦義、前副總統連戰、蕭萬長，及前主席吳伯雄四人擔任榮譽主任委員。朱立倫指出，團結不是說的，而是做的，現在已經有越來越多人看到民進黨的負面選舉而願意站出來支持國民黨。
http://udn.com/news/story/1/1356059
64.92307692307692
胡志強,總部,總統