藍天王巨頭輔選 朱盼周美青站台
副總統吳敦義今晚邀黨內大老餐敘，除國民黨總統候選人朱立倫外，包含總統馬英九、立法院長王金平、國民黨前黨主席連戰、朱立倫競選總部主委胡志強均出席，盼以大團結氣勢，為黨明年總統與立委選情加溫。 為提振選情，朱立倫還當面跟馬總統拜託，「請馬學長拜託我周學姊出來輔選」，希望總統夫人周美青能協助輔選。馬總統則笑著回答，「我一定轉達」。 為凝聚黨內團結，上周四王金平主動打電話給吳敦義，希望無能以競選總部榮譽主委身分做東，邀黨內各黨政要員聚餐，團結黨內人心。吳敦義接獲建議後，隨即與各方連繫，最後決定今晚舉辦，方便出席的人數較多。 會中，馬總統還帶領、吳敦義、王金平與朱立倫，四人一起下樓接受媒體採訪，展現黨內天王團結氣氛。 吳敦義表示，決定舉辦餐會時，馬總統一獲得邀約，馬上表示贊成，前黨主席連戰、吳伯雄也是，王金平與行政院長毛治國都然也都支持。吳說，昨天天氣很冷，但樓上餐宴場合很熱，也希望能就此，讓黨的總統與立委候選人選情一樣逐步加溫。 對於要怎麼幫朱立倫選情加溫，馬總統表示，「團結、奮鬥啊！」語畢還要「我們公道伯講一下話」，把球丟給王金平，兩人隨即相視而笑，展現盡釋前嫌氣度。 王金平表示，現在黨內大家已經團結一致，盡全力輔選朱立倫，自己主持的後援總會，也在全國各地遍設後援會，為朱立倫輔選。 身為立法院長，王金平也特別強調，大家也有共識，希望明年黨籍立委席次，能夠追求過半，不然最起碼也要維持立院最大黨地位。
http://udn.com/news/story/1/1384826
131.5
總統,王金平,黨內