總統大選電視辯論 時間仍喬不定
有意合辦總統大選辯論的四報一社與公視、三立、沃草、google等九家媒體，昨天與三黨候選人陣營代表舉行第二次協商會議，各黨回覆對副總統辯論的屬意時間仍然未能重疊。 「四報一社與公視」聯盟以及三立、沃草、google自從表達合作舉辦大選辯論的意願以來，11日、14日、16日、17日四度邀請各候選人陣營協商，其中兩次因各黨代表無法到齊而必須延後。 在14日的第一次協商會議上，各方終於達成結論舉辦三場電視辯論，但會中未能確定日期；主辦單位經過將近兩天的徵詢，各候選人提出能夠參與辯論的日期與時間，始終未能取得三方共識。 「四報一社與公視」聯盟表示，做為服務平台，願意積極尋求對各方都合適的辯論環境，但重要事項的討論仍須各候選人代表在場參與、達成共識。 17日的大選辯論協商會議，民進黨方面由蔡英文總部輿情中心執行長陳其邁、新聞部主任黃重諺、中央黨部發言人阮昭雄出席；國民黨代表為文傳會主委林奕華、朱立倫競選總部發言人徐巧芯；親民黨由宋楚瑜特助魏志中代表出席。 會中，各陣營提出不同的日期方案，也承諾帶回總部再做考量，但直至昨晚深夜，國民黨與民進黨對副總統辯論的日期仍有不同意見。參與會議之九家媒體對此結果感到失望，然為實現選民對電視辯論會的期待，仍然表示會繼續努力，爭取舉辦總統大選辯論。
http://udn.com/news/story/1/1385735
7.5
辯論,候選人,公視