馬總統：改善監所超收挑戰大
總統馬英九今天表示，監所超收情況嚴重，政府已提出改善監所10年計畫，希望透過舊地增建等方式增加收容額度，降低超收率到6.5%，這是非常大的挑戰。 馬總統上午接見104年度參與監所教化及保護事業有功人士與團體代表，除向他們表達敬意，也肯定這是法務系統重要一環。 馬總統表示，監所超收情況嚴重，他擔任法務部長時超收率近20%，法務部長羅瑩雪表示目前已有改善，超收率14.2%。 總統說，要馬上改變監所超收問題很難，政府已提出改善監所10年計畫，要新建監所很難，靠舊地增建可以增加4000多個收容額度，降低超收率到6.5%，這是非常大的挑戰。 馬總統表示，今年2月高雄監獄發生受刑人挾持監所主管逃脫事件，政府已經檢討環節，這是長期累積下來的問題；後年會將戒護人力比降到1比8，教化人力降到1比100，讓工作人員能更加充實自己且得到應有的休息。 此外，馬總統說，他20多年前在法務部服務，監所去了267次，碰過許多受刑人在進監所之前就已悔改，但也有人出監所還沒悔改，每個人情況不同，因材施教很重要，且要順勢而為。 總統表示，今年1至10月，更生保護會輔導1萬3000多人，相當不簡單，且安置輔導300多人，對預防犯罪很有效果；獄政工作決定未來社會犯罪多寡，不要以為到此結束，後面還有很長的路要走。
http://udn.com/news/story/1/1353793
3.8461538461538463
監所,超收,總統