美軍公關筆記本 有馬總統閱兵與我國旗
美軍太平洋司令部贊助的智庫亞太防務論壇發布2016年度公關日記本，繼往年慣例，再將中華民國軍事活動畫面列為扉頁內容，較以往更為明顯的是，新發布的記事本刊登馬總統抗戰勝利國防戰力展示校閱部隊畫面，照片中近二分之一是一幅巨型中華民國國旗，註釋為台灣總統馬英九（Taiwan President Ma Yingjeou）校閱戰甲車。 我軍方上午肯定美方這項舉措，表示相關照片與圖說為我方所提供，但強調我方原提供美軍智庫的圖說註釋上的敘述，原為「中華民國總統」（ROC President）。 對此，國防部發言人羅紹和上午表示，華美雖無邦交，但長期來兩軍情誼深厚，國防部期望在既有良好基礎上，美國持續依台灣關係法與對台六項保證，協助中華民國提升自我防衛能力，共同維持亞太地區的和平穩定。 這本類官版筆記本有亞太17個國家軍事活動照片被刊載其中，包括從日本、南韓到越南、蒙古、東帝汶等與美軍太平洋司令部有軍事合作的亞太盟邦都有軍事活動被列名其間，唯中國、北韓未在列。 我國有4張軍事活動被刊載，其中3張戰力展演畫面，被跨頁運用成為9月主角，另有陸軍突擊車與國際通訊社拍攝的IDF戰機畫面作為９月與11月邊欄照片。我國除軍事活動畫面被大幅被採用，也是各國照片中唯一被凸顯元首姓名、身影與國旗的盟邦。 時值年底，又到了台美軍方單位發布新年度月曆、公關記事本的時節，觀察美方盟國政治學時刻，不少軍方將校都收到美軍太平洋司令部寄發的這本筆記本，並在網貼討論。 美軍太平洋司令部贊助的智庫亞太防務論壇，每年都會以區域內美方盟邦國家軍事活動作為每月主題，以跨頁處理，作為年度記事本的宣傳內容。我國近幾年來都曾被納入其中，過去曾有迷彩臉龐的士兵搭配身後戰甲車上國徽圖案的照片被運用，但因台美並無正式邦交，且理論上仍奉行一中政策，過去相關文宣品的製作上，未曾採用明顯屬於我國主權的旗號象徵。
http://udn.com/news/story/1/1348933
446.38461538461536
軍事,活動,畫面