毛治國接見好人好事 盼發揮正向力量
行政院長毛治國今天接見全國好人好事代表時說，好人好事是社會正向的力量，更是政府推動因應高齡化社會、照顧弱勢等措施的重要民間力量。 毛治國表示，好人好事代表可與政府資源互補，一起將照顧工作做得更好。讓社會照顧工作在政府與民間共同合作下更為落實，使國家社會變得更好。 他並舉星雲大師「存好心、說好話、做好事」語錄強調，唯有如此才能扭轉社會沈淪的風氣，而好人好事代表更是這方面最好的表率。 中華民國表揚好人好事運動協會表示，今年從各界推薦參選的135位全國好人好事代表中，評選出27位接受表揚，所有獲獎人的善行事蹟，對導正社會風氣，鼓勵國人長期行善，共建溫馨祥和社會，貢獻至鉅，包括參與各項公益慈善服務及關懷弱勢的退休校長、護理師、家庭主婦、更生輔導員、國軍楷模、醫院副院長、鄉民代表等人。 毛治國說，好人好事代表的事蹟與精神，需要多方推廣，特別是中華民國已步入高齡化社會，需要被照顧者人數趨增。 他以長者照顧工作為例表示，接任行政院長以來，已訪視全國各地10多個社區照顧關懷據點，這些據點各具特色，不管在農村、都會區、偏鄉及城市均有不同作法，有相當大一部分是由較為年輕的長者照顧高齡長者，或是經由非營利組織或基金會的投入參與，完善社區照顧關懷據點服務，可說是一股非常重要的力量。 毛治國說，非常重視高齡社會托老的重要，上任後即積極推動社區照顧關懷據點，並結合民間和宗教團體參與，一年多來已由1900多個社區照顧關懷據點，擴增至近2500多個，使社區照顧關懷據點更普及，未來也需社會好人好事代表投入，提供更完善的服務。
http://udn.com/news/story/1/1381689
4.142857142857143
照顧,社會,好人好事