台與加拿大安大略省 免試相互承認駕照
外交部今天表示，中華民國與加拿大安大略省（Ontario）達成協議，即日起基於平等互惠原則及各自交通法規，免試相互承認駕駛執照。 外交部發布新聞稿表示，加拿大與他國相互承認駕駛執照由各省依職權決定。此案在主管機關交通部全力配合下，經外交部及駐多倫多辦事處與安省主管機構積極推動與交涉，獲致圓滿結果。 外交部說，安大略省是加拿大人口最多省份及加拿大政治、經濟中心，也是僑民旅居加拿大集中地區，免試相互承認駕照，為民眾旅外工作、求學及定居，提供交通及生活便利。 外交部表示，凡持有中華民國交通部核發正式有效的B類小型車、C類大貨車、D類大客車或E類聯結車其中一種駕駛執照達2年（含）以上，並已取得加國安省居留證者，可向安省申請免試換發「G級」普通駕駛執照。 外交部說，凡持有安省核發正式有效的G級、A類（聯結車）、B類（超過24人校車）、C類（大客車）、D類（大貨車）、E類（24人以下校車）及F類（24人以下客車）駕駛執照達2年（含）以上，已取得中華民國居留證1年以上者，可於入境台灣隔日起1年內免試換發B類小型車普通駕駛執照。 外交部表示，符合上述條件，可分別向中華民國交通部公路總局或各地監理單位及加拿大「安大略省服務中心」（Service Ontario）或安省各地「駕照測驗中心」（Drive Test Centre）申請，由上述機構相互合作，負責審核及鑑定駕駛執照效力與真偽。 外交部說，目前在加拿大10省中，給予中華民國免試換照待遇者已達7省，包括魁北克省、緬尼托巴省、紐布朗斯維克省、愛德華王子島省、亞伯達省、卑詩省及安大略省。
http://udn.com/news/story/1/1377058
69.33333333333333
駕駛執照,外交部,中華民國