傳副總統想選黨魁 朱立倫：陰謀說太多
外傳副總統吳敦義宴請黨政高層是有意競選中國國民黨主席，國民黨總統參選人朱立倫說，社會的陰謀說太多，聚餐的事情早在競選總部成立前就在談。 選戰倒數1個月，吳副總統今晚將邀黨政高層聚餐，包括總統馬英九、立法院長王金平、中國國民黨主席朱立倫、前主席連戰、吳伯雄等都將出席，團結為大選衝刺。 對於外界解讀吳副總統大動作宴請黨政高層，是為了未來選黨主席，朱立倫下午推出農業政策會後受訪表示，現在社會的陰謀說實在太多了，因為這件事情大概在競選總部成立前就在談，吳副總統只是負責聯絡、邀約。 朱立倫說，「其實副總統已經講很久了」，希望大家能夠聚在一起，在最後1個月凝聚所有力量，全方位輔選。 對於三黨總統大選電視辯論時間喬不定，朱立倫說，下午還有協商，他再次呼籲民主進步黨總統參選人蔡英文，尊重選民，為了台灣民主。自己已經說過，從21日到30日晚上每天都可以，「請蔡主席您勾一下時間，我們來配合。」 對於台灣團結聯盟立法院黨團指控朱立倫岳父高育仁炒股？朱立倫說，「他講的公司我聽都沒有聽過」，台聯說這是轉投資再轉投資，「我實在連聽都沒有聽過」，如果這樣說，全台灣所有公司大概都跟朱立倫有關係，因為他是台灣人。 談到台北市長柯文哲表態支持蔡英文，朱立倫表示，都順其自然，表示尊重，但也相信很多沉默民眾最後會表達意見。 至於民進黨在選前之夜申請到凱達格蘭大道的路權，朱立倫表示，會盡最大努力爭取最好地點，但他也說，「我們在民進黨執政的縣市，都遇到很多困難。」
http://udn.com/news/story/1/1384026
25.75
朱立倫,總統,吳副