馬總統：宗教淨化人心 發展具4特色
總統馬英九今天表示，宗教能淨化人心、感化人心，台灣宗教發展有入世化、管理企業化、志工化、國際化等4大特色。 馬總統下午接見全國道教各大門派掌門宗師時說，中華民國是宗教自由的國家，民眾可以自由信教、傳教，也可以不信宗教，任何決定都受到尊重。 馬總統說，這些年宗教發展有入世化、管理企業化、志工化、國際化等4大特色。 他表示，宗教不再做為出世的據點，反而非常投入社會公益活動，且管理企業化，很多宗教團體舉辦活動的效率高，動員人數多。 馬總統也說，許多宗教信徒經過組織後，構成很大的力量，在許多活動發揮重要作用，且宗教據點不只佈滿全台，在東南亞、東北亞、美洲、歐洲等，都看得到宗教據點，讓他印象深刻。 他認為，宗教不再是信仰中心而已，而是社福、教育與其他活動的中心，扮演角色與早年已有不同。 談到認養孩童，馬總統說，台灣在世界認養24萬名孩童，其中10萬名在台灣；他自己認養10幾個，台灣、國外都有，有的認養超過10年。認養對自己本身的花費有限，卻幫助孩子與其家庭。
http://udn.com/news/story/1/1364345
11.571428571428571
認養,總統,宗教