基層反彈他黨選將 綠營：人都做過蠢事
民進黨決議在台北市支持親民黨立委參選人黃珊珊、無黨籍李慶元等人，引綠營基層反彈。民進黨副秘書長洪耀福今天說，在過去那種藍綠的歷史情境下，每人都會做些蠢事。 民主進步黨中央常務委員會昨天決議在新北市、台北市、桃園市與台中市等11個艱困選舉區，支持非民進黨籍立法委員參選人，包括親民黨籍黃珊珊、無黨籍李慶元與楊實秋等人。 不過，綠營反彈聲浪大，包括，對過去反扁不遺餘力的李慶元有意見；也有人質疑，黃珊珊不像第三勢力。 洪耀福表示，在那種藍綠的歷史情境下，每人都會做些蠢事；「難道民進黨沒有在藍綠對抗裡面做些蠢事？也有嘛！」；今天民進黨願接納這些曾批判民進黨、批評扁的人，他們也願意與民進黨合作，代表大家對過去反省、放下了。 他說，難道要期待政治是像藍軍的郭冠英，對抗綠軍的郭冠英，充滿意識型態偏執的對抗嗎？ 洪耀福說，李慶元服務口碑很好；黃珊珊在議會質詢，也有很多民進黨議員對她評價高；楊實秋在電視節目論理清晰；不能因為他們的過去，就否定，否則，這跟血統論有何差別？ 他說，民進黨決定支持這些非民進黨立委參選人是根據客觀民調基礎做的決定。 至於這些選區為何不開放支持？洪耀福表示，民進黨再怎麼弱，在每個選區至少也有超過30%的選票時，如果讓支持者隨便投，這等於保送了國民黨。 另外，媒體問到，民進黨不分區立委參選人顧立雄先前曾幫社民黨的苗博雅等人站台。洪耀福也說，中常會已經決議支持這11位非民進黨立委參選人，黨公職都應該遵守此決議，包括不分區立委參選人都不能再幫其他人站台。
http://udn.com/news/story/1/1368931
14.88888888888889
民進黨,參選人,立委