王金平：國會改革 此時不改何時改
立法院長王金平今天表示，國會改革「這時候不改，什麼時候改」。 王金平昨晚在臉書放上一張照片，照片左方蔡英文的對白是「老王，國會改革你在急什麼？」照片右方王金平的對白是「我在乎，所以急！國會改革，就是現在！國會改革，現在不做，請問小英妳何時要做？」再就相關議題直攻蔡英文。 蔡英文今天在屏東為民進黨立委參選人站台時表示，王金平近來的一些說法，「讓人覺得公道伯不知道怎麼了？」尤其王金平在選前40幾天，突然急起來了「讓人感覺到是不是他心裡有什麼樣的盤算？」 王金平今天參加台南市立委第四選區國民黨參選人陳淑慧競選總部成立大會時表示，雖有人質疑國會改革需要這麼快嗎，但國會改革就是屆滿時要做的工作，未來誰要當選總統，沒人知道，「這時候不改，什麼時候改」，這是決心的問題，要做就馬上可以做。 他指出，國會改革可分為三個階段，第一階段是威權時期老委員退職全面改選。第二階段是轉型及政黨輪替的時代，現在需要第三階段的改革，其中最重要的是歐美日韓國會都有的調查聽證權，因為大法官會議10多年前就說立法院有這個權力。
http://udn.com/news/story/1/1359791
14.909090909090908
國會,王金平,改革