朱洪會 朱立倫：現在是團結時刻
中國國民黨總統參選人朱立倫與立法院副院長洪秀柱今晚會談。朱立倫表示，競選總部5日就要成立，現在是團結一致，為了台灣、為了中華民國共同努力的時刻。 朱立倫晚間7時親赴洪秀柱官邸，當面邀洪秀柱出席5日競選總部成立大會，兩人會談約1小時，隨後在官邸門口聯合受訪。洪秀柱同意出任朱立倫競選總部聯合顧問團總團長。 對於兩人為何選在今天見面？朱立倫說，其實這段時間兩人見了很多次面，但競選總部5日就要成立，不希望外界有一些傳言，現在就是大家團結一致，為了台灣、為了中華民國共同努力的時刻。 洪秀柱表示，大家一定好奇朱立倫和她見了幾次面、大概談了什麼，最主要談的是黨的未來怎麼辦？路要怎麼走？這是非常重要的議題。 洪秀柱說，還有她自己的助理在這段路程中有很多不解的事情，外界有疑問的事情，也都請教朱立倫，朱立倫也給助理們一個相當完整的答覆。「最起碼讓大家覺得心中沒有任何結，我們才能夠繼續往前行」。 對於先前受邀擔任顧問團總團長，洪秀柱說，「我沒有在第一時間答應」，如果第一時間答應，就不會今天站在這裡，那時候考慮很多事情。 記者詢問，兩人會談完全沒有疙瘩嗎？洪秀柱說，「妳希望我們打架嗎？妳希望我跟少爺有口角嗎？」朱立倫笑說，「跟阿姨不會啦」。 記者詢問，對於今天公開會面，努力了多久？朱立倫說，黨內的事情每天都在努力，但外界總是有一些傳言。像是洪秀柱先前開新書發表會，大家覺得洪秀柱在酸他，但洪秀柱本來就叫他「少爺」。他後來和洪秀柱開玩笑說，秋天、冬天選舉也很辛苦，「也不是好命，我也很歹命」，洪秀柱跟他說，選舉就是很辛苦，大家彼此開開玩笑而已。
http://udn.com/news/story/1/1355207
74.66666666666667
洪秀柱,朱立倫,總部