增裝熱顯像儀 黑鷹可夜飛救災
台灣向美國採購的救災黑鷹直升機UH-60M今天抵達高雄港。內政部指出，這批黑鷹增裝夜間救災裝備，還有紅外線顯像儀，大幅提升空中勤務總隊的夜間海上搜救能力。 陸軍專案採購60架UH-60M黑鷹直升機，其中15架移撥空勤總隊作為救災使用，首批救災黑鷹直升機今天運抵高雄港，預定於明年3月成軍值勤。 內政部表示，為利地面救災人員或被救者辨識飛機方位及引導救援，救災黑鷹直升機外觀沿用現有AS-365N海豚直升機塗裝樣式，以鮮艷紅白為主色調。 內政部指出，由於台灣高山聳立及四面環海，為因應高山地區及夜航海上搜救需求，黑鷹直升機UH-60M增裝夜間救災裝備，於美國完成直升機系統整合、安裝測試運抵國內後，即能執行夜間海難搜救。 內政部表示，機上熱顯像儀可偵測到待救人員體溫，不致因為海上波浪而干擾，大幅提升救護傷患後送效率、高山火災灑水量負載及擴大巡航範圍等空中勤務，突破現有AS-365N型海豚直升機有高度8000呎、航程及夜間搜救能力限制。 內政部表示，黑鷹直升機UH-60M為雙渦輪引擎，最大起飛總重2萬3500磅，貨物吊掛載重9000磅，乘載12員或4具救護擔架，同時航速及航程增加並可彈性因應任務的不同而配賦不同裝備，也可降落於巡防艦，未來將與AS-365N型海豚直升機併肩執行救護、偵巡、護漁、執法等海空救援任務。
http://udn.com/news/story/1/1383652
18.181818181818183
直升機,救災,黑鷹