環署長魏國彥 擬前往巴黎COP21
外傳環保署長魏國彥將於12月3日率團親自前往巴黎，但環保署至今始終不願證實，僅低調回應，「未上飛機前，都還不能確定。」 聯合國氣候變化綱要公約UNFCCC締約國大會（COP21）於11月30日於巴黎登場，COP21被視為從1997年京都議定書後最重要的氣候會議，預估有上百國家參與。 從已開發國家、全球最大污染國到因海水上升而滅頂的島國，都將在這次會議中談判設法找出妥協方案，因此各國皆關注巴黎COP21會議結論，可能造成的影響。 外傳行政院環境保護署長魏國彥今年將親自率團赴巴黎，以觀察員身分前往COP21，但環保署礙於外交情勢，多次不願正面證實。 民間組織泛太平洋氣候變遷調適夥伴(Pan Pacific Adaptation on Climate Change, PPACC)今天預告，將於12月6日中午於巴黎一餐廳舉行成果交流活動，正式登記為INGO組織。 而該場活動的主辦單位註明為環保署及PPACC，內文並強調「環保署長魏國彥會親自參與，邀請台灣友好的各國專業人士及友邦一起交流。」 對此，中央社記者向魏國彥求證，他回應，「目前仍在待命中，所有規劃都一直在做，還要等待上級指示，至於民間團體採訪通知怎麼發，予以尊重。」 若魏國彥確定出訪巴黎，這將創下台灣史上首位環保署長親自前往參與聯合國氣候高峰會的紀錄。
http://udn.com/news/story/1/1349087
16.90909090909091
魏國,署長,親自