搶政黨票 藍不分區立委參選人拍競選片
國民黨總統參選人朱立倫競選總部今天發表第三支競選影片，主打專業不分區立委參選人，新住民林麗蟬、TEDxTaipei創辦人許毓仁和醫界代表陳宜民等，凝聚不同顏色成就更好台灣。 國民黨文傳會主委林奕華上午公布最新競選影片，不是以朱立倫或副手王如玄為主角，而是找來專業組的不分區立委參選人，包括教育界代表柯志恩、陳宜民、林麗蟬、許毓仁，財經專業代表曾銘宗和社福立委王育敏等。 片中，陳宜民說，他要把白色力量帶進國會；曾銘宗要用開放讓經濟更有力量；許毓仁主張創造原生力量。6個人牽手一起強調凝聚台灣各種不同的顏色、力量，成就更好的台灣。 林麗蟬說，新住民要把自己當成台灣人，愛這塊土地，未來她進到立法院為新住民發聲，希望對國家未來發展有用。 許毓仁說，他創辦TEDxTaipei主張把台灣帶出去，把世界帶進來，未來他進入國會會把青年聲音帶進去，把國會發生的東西帶出來，希望可以變成台灣的聲音。 許毓仁表示，世界在轉型，目前面臨最大的挑戰是典範的轉移，台灣過去的成功，在面對未來不確定性已經無法複製，不是一朝一夕改，要從政府法規、新創環境著手，他也說，與其站在外面抱怨，不如捲起袖子努力，他希望參與政治可以成為改變國家的選項，不管站在哪邊都有機會參與。
http://udn.com/news/story/1/1380941
1454.2307692307693
台灣,許毓仁,未來