回應憲改 蔡英文：讓公民社團參與討論
中國國民黨總統參選人朱立倫提出憲政改革主張，民主進步黨總統參選人蔡英文今天說，國民黨有憲政主張很好，可放進整體憲改的議程，讓社會大眾、公民團體有參與討論的機會。 蔡英文今天在金門為民進黨立委參選人陳滄江輔選，媒體問到有關憲改議題。 中國國民黨主席暨總統參選人朱立倫昨天發表憲政改革主張。他宣示，若明年1月16日當選總統，他任命的閣揆將經過「信任投票」，賦予閣揆更強而有力的權力。 民進黨發言人阮昭雄昨天批評，這項主張根本就是「憲改的三環三線」，每次都敲鑼打鼓說要動工，最後什麼都沒有。 蔡英文今天受訪指出，這是需要修改憲法，它本來就應該在憲改的整個議程當中處理；前階段，幾個政黨與公民團體、學者專家，大家有共識採兩階段修憲，第一階段是大家有共識的先來修憲，例如18歲公民權的問題，民進黨依照這樣的共識在立院提出，不過也被國民黨封殺。 蔡英文說，國民黨有憲政主張很好，大家一起把它放進整體憲改的議程，讓社會大眾、公民團體、各政黨都有參與討論的機會。 另外，雖然目前對於舉辦總統大選辯論，各陣營仍無法喬攏。但蔡英文說，她幾週前就開始辯論準備，「我們也是準備要辯論」；外界關切她最近喉嚨問題，說話聲音沙啞，她說，過幾天就好了。
http://udn.com/news/story/1/1353810
4.615384615384615
主張,憲改,參選人