自己選票自己顧 監票聯盟將拜會各政黨
2016總統大選前38天，「全民監票聯盟」今天召開記者會，號召全民透過報名並下載「全民來監票」APP軟體，落實「自己的選票自己顧」理念。該聯盟預計下周拜訪國民黨、民進黨及第三勢力各政黨，盼一起合作參與監票工作。 「全民監票聯盟」是由台灣自由選舉觀察協會、割闌尾計畫、全民罷免等公民團體所共同發起，上午在台大校友會館舉辦「全民監票聯盟APP發表記者會」，呼籲全民一起來參與，以「眾選會」打破長久以來黑箱中選會報票。 台灣自由選舉觀察協會理事長陳建甫表示，明年選舉投開票日當天，中選會允許民眾在全國各投開票所監督及攝影記錄，因此該協會希望透過APP軟體來達成「全民監票」，強化各投開票所計票的公正性。秘書長洪耀南說，該聯盟的APP報票是亞洲首創，且報票的速度絕對會領先中選會。 開發該APP軟體的經緯航太董事長羅正方指出，民眾透過「全民監票聯盟志工招募平台」完成報名，經「全民監票聯盟」確認身分、分派投開票所後，即可下載該APP軟體。 羅正方說，參與的民眾只要在投開票日當天，在開票完成後，立即開啟該APP軟體，輸入個人資料，並啟動衛星定位系統後，即會出現自己所在的投開票所，接著再輸入各項選舉的各候選人得票數及該投開票所的廢票數，並完成拍照等程序後，即可回傳全民監票聯盟的中控中心。
http://udn.com/news/story/1/1366226
9.090909090909092
監票,聯盟,全民