有圖沒真相 陸軍表示伙食照均屬實況
軍媒報導陸軍第十軍團58砲指部的菜色豐富，網友痛批軍方騙人。十軍團指揮部今表示，58砲指部由2位曾獲國際廚藝比賽獎項的弟兄擔任種子教官協助提升廚藝，菜色照片均屬實況。 軍方媒體日前專文介紹十軍團58砲指部直屬部隊10人的食勤組，每日負責300人三餐伙食， 每天要變出不同花樣，菜色有烤雞腿、炸豬排、沙拉等，滿足官兵需求。 此報導經過國防部發言人臉書轉貼後引起廣大迴響，不少網友罵畫面騙人，發這種文讓人笑話。有當過兵的都知道，高司單位跟野戰獨立單位菜色真的差很多。此迴響引起媒體關注。 十軍團指揮部表示，58砲指部為有效提升官兵伙食品質，達到色、香、味俱全要求，由2位曾榮獲國際廚藝比賽獎項的弟兄，擔任種子教官協助指導食勤組提升廚藝，臉書所刊的照片，均屬實況。 十軍團指出，平日即要求各伙食單位辦理評比，力求供應精緻美食，重視衛生及口味變化，減少官兵訂購外食情形，以兼顧官兵身體健康，滿足官兵「食」的需求。 十軍團表示，將持續指導所屬單位採取「精算起伙人數」、「管控食材數量」、「遴選專長人員」、「定期執行滿意度調查」及「各伙食團觀摩交流」等具體作為，務使官兵吃的好、吃的飽，落實照顧官兵責任。
http://udn.com/news/story/1/1352863
74.5
軍團,官兵,指部