蔡堅持三立辦辯論 藍：四成家庭看不到
總統大選倒數1個多月，電視辯論仍難產。國民黨立法院黨團今早表示，民進黨堅持由三立電視台舉辦，恐牴觸選罷法由「全國性無線電視」舉辦辯論會規定。國民黨團副書記長王育敏也說，若由三立主辦，全台337萬、約4成無法收看有線電視的弱勢家庭，知的權利將被犧牲。 國民黨團首席副書記長李貴敏表示，總統副總統選罷法第45條規定，「經兩組以上候選人同意，個人或團體得舉辦全國性無線電視辯論會」，民進黨總統參選人蔡英文堅持由三立主辦，顯然不符規定。 李貴敏表示，辯論是民主慣例，拒絕辯論就是拒絕民主，電視辯論是最容易讓全民了解政黨政策的方式，這也是以前到現在，總統選舉都會進行電視辯論原因。她表示，日前青年對談，朱立倫及親民黨總統參選人宋楚瑜都親自出席，很遺憾，青年朋友要求對話，蔡英文只派副手陳建仁參與。 王育敏指出，全台家戶數843.7萬，有線電視普及率只有6成，約502.4萬戶，4成約337萬戶，無法收看有線電視；而這些家庭無法收視，多是因為繳不起有線電視費，屬於弱勢及偏遠地區家庭，「蔡英文說與三立有約在先，難道比300多萬用戶知的權利重要？」 前立委邱毅說，蔡英文只挑三立，只有在三立保護傘下她才覺得心安，也反映出三立長期以來的偏頗，已成為民進黨御用電視台。邱毅表示，一場辯論讓蔡英文真面目現形，她毀掉民進黨核心價值，讓民進黨從民主進步黨成為民主退步黨。
http://udn.com/news/story/1/1363966
321.1
民進黨,總統,有線電視