高志明籲檢視食安法規 立委連署支持
義美食品總經理高志明今天舉行「非油不可，好油難尋」的新書發表記者會，他特別邀請跨黨派立委參選人到場，共同連署支持重新檢討、修訂食安檢驗標準及食安法規。 今天包括國民黨籍立委林郁方、蔣乃辛、民進黨籍立委姚文智及無黨籍立委參選人楊實秋等到場支持。 高志明強調，「食安影響」並無性別、國家、種族、宗教、年齡甚至是黨派的分別，頂新製油案件引發社會諸多關注，他強調「檢驗」不是唯一的把關方法，如果都要靠檢驗才能知道什麼能吃，那是很悲哀的事。 他表示，原料是關鍵，必須一開始就分流，就如台大姜至剛醫生提出的，食品安全的事情，是衛生的範疇，分流才是最重要的，不是最後全歸到毒性的基本法規，毒不毒最重要的在劑量，因此單純用毒性試驗是無法完全展現出毒油對動物或人類的傷害，最後變成黑心商人脫罪的關鍵。 不過，高志明也坦承，原料的把關困難度很高，由於原料食材的跨國性很普遍，如果只有台灣自己做也沒法全面把關，全世界廢油比例非常高，油的去處是個很大的問題，他坦言，透過現在的高科技技術，油品精煉過後的確是可以符合標準規範。
http://udn.com/news/story/1/1351426
9.76923076923077
立委,高志,食安