馬總統：台美軍事安全合作 有史以來最好
總統馬英九今天表示，他上任後，美國宣布對台第4次軍售，價值18.3億美元（約新台幣594億元），4次超過200億美元（約新台幣6491億元），與美國軍事安全合作是有史以來最好。 馬總統說，4次超過200億美元，是台美斷交以來，甚至包括斷交前，2任總統內，軍購數目最大；相較前總統陳水扁與李登輝任內，現在對美軍購平均1年25億美元（約新台幣811億元）。 馬總統下午在副總統吳敦義陪同下，在總統府與行政院、立法院、司法院、考試院與監察院長、副院長茶敘，就國政交換意見。除立法院長王金平、副院長洪秀柱外，行政院長毛治國、司法院長賴浩敏、考試院長伍錦霖、監察院長張博雅及4院副院長都出席。 馬總統表示，下個月總統選舉，不管結果如何，政府運轉要正常往前走，稍有不慎，會傷害國家權益與人民利益，一定要全力以赴，沒有看守、跛腳政府，該做的要依法做。 談到經濟情況，馬總統說，今年第1季情況不錯，但第2季往下掉，受國外經濟成長趨緩，出口連10個月負成長，行政院主計總處預期今年經濟成長1.06％。 馬總統表示，行政院提出治標與治本做法，目標希望把經濟從效率導向變為創新導向，提出的消費提振措施到目前為止效果不錯；治本部分，推出生產力4.0計畫，積極改善體質。 立法院這會期將結束，馬總統說，這會期通過很多重要議案，感謝王金平與洪秀柱的領導。 馬總統表示，今年10月，跨太平洋夥伴協議（TPP）完成談判，但明年美國大選，民主黨總統參選人希拉蕊（Hillary Rodham Clinton）反對TPP，TPP能否第2回合談判還待觀察。 兩岸關係部分，馬總統說，兩岸領導人11月7日在新加坡會面，談鞏固台海和平、維持兩岸現狀，對兩岸關係有幫助，為兩岸打造跨海和平大橋，讓雙方建立領導人對等、尊嚴會談新模式。 此外，馬總統表示，免簽證國家過去20年沒超過54個，現已增為158個，「目前來看還有增加空間」，觀光客訪台未來2天會出現第1000萬人次。 關於南海議題，馬總統說，內政部長陳威仁12日率團到中華民國統治69年的固有領土太平島，面積49公頃，有淡水、有土地可種菜、養雞與羊，活力旺盛。 馬總統表示，太平島上有太陽能發電，也有10張病床的醫院，有醫師、護理人員，過去治療過21名緊急病患，包括來自菲律賓、越南與緬甸。 此外，馬總統說，最近司法問題受關注，尤其頂新案判決後，如果有可能在剩下任期中，希望繼續往前推觀審制。 馬總統表示，毛治國向他反映希望調整警察人事制度，警察官階太低，簡任官僅極少數，對士氣影響很大。
http://udn.com/news/story/1/1384174
14.0
總統,院長,經濟