陸生納保延遲 立法院朝野互槓
陸生納保案，國民黨立法院黨團今天批評民進黨遇到陸生就刁難；民進黨團說，因國民黨擋健保法修正才使陸生納保延遲。 中國國民黨立法院黨團副書記長王育敏舉行記者會表示，陸生納保是健康、人權的議題，不要用政治操作的手法刻意抹黑，「為什麼民進黨的人遇到陸生就轉彎，如果民進黨主席蔡英文支持陸生納保，從現在就可以開始做」，這是展現執行力的時候。 國民黨立委蔡正元說，據統計，103年僑生繳了1.45億元的健保費，只使用0.61億元，外籍生繳了1.02億元，使用0.45億元，基本上，納保的陸生年紀也都很年輕，他們所需要的健保支出遠少於繳交的健保費，對台灣來說絕對不成負擔。 民主進步黨立法院黨團幹事長蔡其昌表示，民進黨的主張很清楚，中生可以納保但保費要全額自付，立法院內政委員會處理中生納保的兩岸人民關係條例修正草案，同時通過一項附帶決議，保費應本於相同原則全額自付，同時朝野都同意等到全民健康保險法（簡稱健保法）配套修正，並檢討現行相關補貼措施後才施行。 蔡其昌說，民進黨團沒有擋任何修法，反而是國民黨在立法院衛環委員會審查健保法修正草案全力阻擋，讓健保法無法與兩岸人民關係條例修法同時討論，讓中生納保議題耽擱至今。 民進黨籍立委莊瑞雄說，民進黨沒有用復仇或反中的情緒處理中生納保議題，他認為，基於公平對待原則，中生應視為外國學生納保。 台灣團結聯盟立法院黨團副總召葉津鈴說，中生納保議題與人權、人道無關，如果台灣健保沒有補充保費，健保早已破產，台聯反對國民黨慷全民之慨圖利中國人，如果國民黨企圖闖關，台聯反對到底。
http://udn.com/news/story/1/1361898
78.25
納保,民進黨,陸生