毛揆投書外媒：台不該缺席TPP第2輪談判
總統馬英九多次表示，為因應全球化挑戰，希望台灣能加入TPP（跨太平洋夥伴協定）第二輪談判；行政院長毛治國以「台灣不該缺席TPP第二輪談判」投書加拿大溫哥華太陽報。 以下是毛治國投書全文： 台灣是亞太重要經濟體，更扮演亞太供應鏈不可或缺的關鍵角色；為因應全球經濟挑戰與區域經濟整合的潮流，台灣不僅加快貿易自由化的腳步，更透過「亞太經濟合作」（APEC）的平台，與其他會員國積極參與推動亞太區域發展建設，成果國際社會有目共睹。亞太的和平穩定發展，奠基於緊密的經貿關係，台灣在TPP第二輪談判中，不應該缺席，籲請貴國（加拿大）各界支持台灣加入TPP。 過去10年來，台灣與亞太國家的貿易額增長了兩倍，與TPP12個成員國的貿易總額更達2000億美元，作為世界第27大經濟體，台灣在產業技術能力及海外投資都扮演著重要角色。台灣除與主要國際品牌建立長期策略聯盟外，並已與TPP各成員國形成密切合作關係；TPP各成員國均是台灣對外直接投資的重要對象，台灣每年近3000億美元的進口市場，亦是TPP各國出口拓展的目標。倘台灣無法加入TPP，對亞太供應鏈將有負面影響。 為達到TPP的高標準挑戰，台灣已整合國內共識，並進行經貿自由化落差盤點。2013年台灣與紐西蘭及新加坡分別簽署「台紐經濟合作協定」（ANZTEC）及「台星經濟夥伴協定」（ASTEP），執行成果亦獲紐、星兩國肯定，證明我國已具備加入TPP之能力。 亞洲已成為全球經濟成長的重要推手，前進東亞符合加拿大的重要利益。支持台灣加入TPP，將成為貴國尋求與東亞經濟體連結的重要關鍵。台灣是貴國全球第12大貿易夥伴，亞洲第5大貿易夥伴，雙方貿易高度互補，台灣若加入TPP，將增加貴國汽車產業出口1.06億美元、動物製品產業出口0.99億美元及能源產業出口0.94億美元，亦將提升雙方產業技術合作，增加貴國出口及就業率。台灣加入TPP，不僅有利貴我雙方，亦符合區域繁榮與和平穩定發展的共同利益。 中華民國（台灣）行政院院長 毛治國
http://udn.com/news/story/1/1381564
5.375
台灣,TPP,亞太