國防部：全面清查5年內移轉軍宅
國防部政戰局長聞振國今天表示，眷村改建的房屋依法在5年內不能移轉，如果移轉國防部可以強制收回，目前沒發現有5年內移轉的事實，不過他承諾國防部會全面清查。 中國國民黨副總統參選人王如玄購買眷村改建房屋引起爭議，立法院外交及國防委員會今天邀請國防部報告「國防資源釋商執行成效及精進作法」，朝野立委質詢時都關心此議題。 民主進步黨籍立法委員邱志偉質詢時指出，許多仲介大張旗鼓宣傳買賣改建眷村，國防部應該表示立場。國防部政治作戰局長聞振國表示，民國85年老舊眷村改建條例通過後，有規定5年內不得轉讓，轉讓是違反規定，國防部可以強制收回。 聞振國說，目前國防部沒發現5年之內移轉的事實，預約買賣屬於私權行為，地政單位的資料無法顯示，如果要查，必須透過納稅或財產申報資料。102年監察院要求落實眷改條例的規定後，國防部後續都有做宣導。 民進黨立法委員黃偉哲質詢時指出，5年的閉鎖期內買賣、預售都不行，國防部不是沒有武器，不能推給私法。他建議國防部全面清查是否有5年內移轉的狀況，聞振國表示會全面清查。 依眷改條例第24條，改建後住宅除依法繼承者外，囑託地政機關自產權登記日起未滿5年，限制移轉登記。102年11月監察院指示落實該項規定，國防部在後續辦理改建基地，在眷戶交屋的契約書中明定「預約買賣」視同違約，將由國防部收回房地。
http://udn.com/news/story/1/1354044
67.9090909090909
國防部,移轉,改建