基隆立委／劉文雄指為郝龍斌助選 勞動部澄清
親民黨基隆市立委參選人劉文雄今天表示，勞動部長陳雄文多次在基隆以勞動部名義舉辦活動，邀請國民黨基隆市立委參選人郝龍斌前來拜票。對此，勞動部強調，完全嚴守行政中立。 勞動部表示，為聽取廣大勞工朋友對勞動政策的建議，勞動部多年來都將部長陳文雄訪視各直轄市、縣(市)工會列為年度應執行業務之一。 勞動部表示，基隆地區安排共4個總工會進行座談，是由該工會邀請所屬工會幹部，針對勞動政策議題與陳雄文交流，而會後餐敘地點為公共場所，各黨立委參選人都有到場與工會幹部及餐廳其他用餐民眾致意。 勞動部強調，完全嚴守行政中立，絕無僅邀國民黨立委參選人的情形。 劉文雄今天與同黨立委參選人康仁俊、張碩文以及立委李鴻鈞、陳怡潔等人召開記者會，指控陳雄文於選舉期間多次以勞動部名義舉辦活動，公然邀請無任何公職身分的郝龍斌前來拜票，舉行餐會，違反行政中立、濫用公款，且已構成賄選。 劉文雄指出，陳雄文與郝龍斌淵源甚深，自從擔任環保署廢管處處長後便一路接受郝龍斌提攜，為了拚選戰，勞動部頻繁安排工會活動，在基隆疑似以公款舉辦活動及餐會，輔選郝龍斌，光是有被拍照出席的餐會活動就佔了4場，參加人多為基隆工會等代表。 劉文雄說，選舉期間動用行政資源為特定候選人助選已明顯違法公務員行政中立法，呼籲基隆地檢署應分案調查上述行為是否已構成賄選，並請行政院長毛治國立即撤除陳雄文的職務。 對此，與會的勞動部勞動關係司科長許根魁表示，座談會過程中有禁止非相關人士進到會場，但會後的餐敘由於都是公開場所，也不光只有郝龍斌、基隆市議員韓良圻而已，民國黨議員楊石城、民進黨議員蔡適應也都有到場致意。 此外，銓敘部法規科科長陳珮婷說，勞動部辦理相關活動，基於行政中立，原則上不應有參選人參與其中，若參選人不請自來，但沒有穿競選服飾及造勢，銓敘部會尊重辦理活動機關的立場，因為不在現場，針對個案是尊重機關。
http://udn.com/news/story/1/1381422
31.3
勞動部,參選人,郝龍斌