女性參與戰鬥任務 國軍跟上潮流
美國國防部長卡特（Ash Carter）當地時間3日宣布，自明年起開放美軍女性官兵參與所有戰鬥任務，包括步兵、砲兵、裝甲兵、偵察兵與特種部隊。這些戰鬥任務的總員額約為22萬人，向來清一色是男性官兵。 國軍作戰單位近年已陸續出現女性官兵身影，且表現絲毫不輸男性。馬防部政戰主任陳育琳少將，是第一位在野戰部隊晉升將軍的女性軍人。 事實上在2010年國軍漢光26號演習實兵操演時，海軍陸戰隊66旅跨區馳援，就包括38名女兵在內，她們臉上塗滿迷彩，軍裝荷槍，每人裝備10幾公斤，戰鬥動作標準到位，氣勢剽悍。 現在馬祖前線官兵，女性就約占6%。她們在基層連隊與男性幾乎沒有差別，所有士兵都必須「一專多能」。南竿機步連一兵徐士雅，目前擔任機槍手，負責操作M249班用機槍，連重達數十公斤的五零機槍，她也同樣搬上搬下，並不輸給男生。 陸軍上士謝淑貞去年通過淘汰率過半、男女標準相同的突擊兵訓練，成為國軍女性第一人。今年她參加合歡山武嶺營區的「高山寒地作戰師資班」，在攝氏零度氣溫下完成6週高海拔訓練，成為國軍首位女突擊兵。 空軍台東志航基地今年4月完成4名新進飛官學員單座放飛訓練。其中，中尉飛官高慈妤是首位空軍正期女飛官，她希望將來能駕駛幻象2000或F-16二代主力機種。目前國內已有陳君宜及謝蕓梃兩位女飛官完成換訓任務。 空軍專機隊與總統座機隊，去年也都出了女飛官擔任隊長。兩位隊長武文瑛、陳鳳賢是空軍第一代女飛官，武文瑛還是國軍創立以來，首位駕機單飛的女性。
http://udn.com/news/story/1/1356281
77.54545454545455
國軍,空軍,女性