公務員不服考績丙等 可提司法救濟
公務員若不服年終考績被打丙等，過去只能向公務人員保障暨培訓委員會提出申訴、再申訴；不過依據最高行政法院法官聯席會議決議，公務員將可提復審，不服可再提行政訴訟。 保訓會統計，近年來行政機關公務員年終考績被考列丙等的人數，從99年接近3百人，到民國102年及103年動輒400到500人以上，而每年考績被列入丙等的公務員，約有10%到15%會向保訓會提出救濟。 公務員年終考績評定共分甲、乙、丙、丁四個等次，考績考列丁等的效果為免職，屬於改變公務人員身分關係的行政處分，可以向保訓會提出復審，如果不服復審決定，還可以向行政法院提起行政訴訟。 而過去公務員考績考列丙等，保訓會認為不影響公務人員的身分關係，屬機關對內部人員的管理措施，公務員僅得提出申訴、再申訴，也就是一旦保訓會做了決定，當事人不得再爭執。 不過今年8月25日最高行政法院召開庭長法官聯席會議，指出公務人員年終考績考列丙等，除最近1年不得辦理陞任外，未來3年亦不得參加委任升薦任或薦任升簡任的升官等訓練，對於公務人員晉敘陞遷等服公職的權利影響重大，基於憲法第16條有權利即有救濟的意旨，應無不許對之提起司法救濟之理。 保訓會同意聯席會議的見解，認為最高行政法院此一決議，正符合考試院擴大復審救濟範圍，保障公務人員權益的政策目標， 保訓會隨即於今年10月7日召開的委員會議中，將考績丙等事件改依復審程序審議決定，也就是公務員考績考列丙等，可向保訓會提出復審，若對結果不服可再提行政訴訟。保訓會官員表示，已經行文通知全國各機關，若有公務員不知道新規定而提了申訴、再申訴，保訓會也會改成對當事人較有利的復審程序。 保訓會表示，考績丙等由再申訴改依復審程序審理，並不會增加保訓會業務處理的成本。
http://udn.com/news/story/1/1365906
40.46153846153846
保訓會,丙等,公務員