胡任朱競總主委 柯：朱要扭轉戰場
國民黨總統參選人朱立倫昨與前參選人洪秀柱上演朱柱和解，競選總部主委由有媒體背景的胡志強出任，台北市長柯文哲今上午受訪時表示，打仗都會挑選最佳陣容，胡志強身為媒體人不會不合適，因為向天下徵才「管它有什麼背景」，朱陣營討論食安與軍宅的議題就塞滿了，「總要做些東西扭轉戰場」。 柯文哲認為，距離總統大選剩下43天，國民黨副總統參選人王如玄帶來的軍宅風波持續吵下去，未來43天，食安和軍宅就可以打到總統大選了，朱立倫應該做點東西扭轉戰場，且胡志強有媒體人背景不會影響太多，屆時是否因為公平要辭職，他自己會考量。 柯文哲表示，民調40比20比10，不覺得很無聊嗎？坦白講自己的選戰比較有趣，其他人的選戰都很無聊，因為創新的項目太少，對台灣社會沒有新的衝擊。他引用台灣俚語「生意仔歹生」表示，創新不僅在個人特質，還是團體文化，所以要有些人創新很難，直言至今還沒看到創新的選舉文化。 （生字仔歹生：做生意的才能是天生的，有人天生就是生意經，很會做生意，要自己的孩子會做生意只能碰運氣，後天教不來。）
http://udn.com/news/story/1/1356163
31.0
創新,媒體,軍宅