小英炒地爭議 王如玄：檢驗標準應一致
國民黨副總統參選人王如玄今天受訪表示，對於蔡英文的炒地皮爭議，政治人物應受各界檢驗，且檢驗標準要一致。 王如玄上午南下嘉義市出席全國餐飲業後援會成立大會，與國民黨總統參選人朱立倫一起同台造勢，並拉抬國民黨嘉義市立委參選人吳育仁、嘉義縣立委參選人林江釧、林于玲的聲勢。 王如玄接受媒體訪問時，對於民進黨總統參選人蔡英文的炒地皮爭議，她表示，所有政治人物應受社會各界的檢驗，且各黨各派的檢驗標準要一致，後續如何進展，社會自有公評。 王如玄今天參加全國餐飲業後援會成立大會，原本並沒有與朱立倫一起同台，王如玄說，因上午臨時參加苗栗勞工後援會成立大會，便順勢與主席朱立倫同台，彼此各跑行程，發揮最大效益，「需要分進的時候分進，需要合擊的時候合擊」。 王如玄致詞時表示，國民黨執政8年基本工資調了5次，反觀民進黨8年才調1次，且是在選舉前。 王如玄指出，國民黨執政從民國98年實施勞保年金制度，直到現在，已有70萬人左右提出申請，保障勞工晚年生活，另於育嬰留職津貼的福利政策，也有35萬人申請。 王如玄說，愛台灣、疼惜勞工，不只是口號而已，重要的是執行，國民黨才是真正照顧勞工的政黨。
http://udn.com/news/story/1/1374682
74.0909090909091
王如玄,國民黨,參選人