林之晨：只在乎誰找回台灣成長動能
之初創投創辦人暨合夥人林之晨今天與國民黨總統參選人朱立倫對談，被問到是否表態挺朱立倫時表示，對國民黨及民進黨參選人的支持是同等的，只在乎誰能找回台灣成長動能。 朱立倫下午出席「當朱立倫遇見創世代：林之晨x許毓仁x蔣萬安」座談，5年級的朱立倫和3位6年級的年輕人對談，包括林之晨、TEDxTaipei創辦人許毓仁、國民黨立委參選人蔣萬安。 蔣萬安獲國民黨提名參選中山、松山區立委，許毓仁則名列國民黨不分區立委名單第5，而前衛生署長、亞東醫院院長林芳郁的兒子林之晨今天出席對談，外界好奇是否表態挺朱立倫？ 林之晨說，他不稱朱立倫為主席而稱學長，同樣的，民進黨主席暨總統參選人蔡英文也是他台大的學姊，「我對他們的支持是同等的」。 林之晨說，他心在台灣而不在政治，台灣已經快要亡國了，今年GDP（國內生產毛額）是負的，未來3年也是，現在不是在分藍綠，如果經濟不復甦、不成為網路強國，台灣沒有明天；在這個時間點，他不在乎誰當總統，「而在乎誰下定決心把成長動能找回來」。 林之晨表示，他放棄綠卡回台灣，是想要推台灣一把，他主張將網路列為未來10年最重要的產業。他說，自己有2個兒子在台灣，希望2、30年之後他們長大，台灣是讓他們可以驕傲的台灣；朱立倫、蔡英文他都支持，不管誰當選都能下定決心為下代子孫找到未來。 朱立倫補充，這是他建議林之晨要這樣回答，這樣是最好的，他本來就認為，對台灣來講，有一個選擇、好的選擇，「我尊重台灣人的選擇」。 談到朱立倫和蔡英文的網路政策，林之晨說，「兩個都不夠好」，林之晨主張未來5年台灣國立大學資工系學生人數可以成長3倍，軟體教育可以向下扎根到中小學，把英文列官方語言。
http://udn.com/news/story/1/1369492
29.666666666666668
台灣,林之晨,朱立倫