黃昆輝：李登輝無大礙 謠言止於智者
台灣團結聯盟主席黃昆輝今天說，前總統李登輝目前身體無大礙，現在正在休養中，外界很多謠言，但「謠言止於智者」，放話者另有動機企圖，不要管它。 李登輝11月27日凌晨因右手麻痺不適送抵台北榮民總醫院。醫療團隊詳細檢查，左側大腦外緣小血管栓塞，致右手掌麻痺，現在病情穩定並留院休養。 黃昆輝今天與台聯不分區立委參選人跟媒體餐敘。李登輝是台聯的精神領袖，外界關切李登輝身體狀況。 黃昆輝受訪指出，李登輝是左側大腦外緣小血管栓塞，是阻塞性的，不是出血性，栓塞影響到右手掌麻痺，並無大礙。 被問到李登輝何時可出院？黃昆輝說，原本預訂是本週六（5日），但最後能否出院，還是要看醫生決定，看是要李登輝再留院多休息，還是可以回家。 黃昆輝說，他與李登輝身邊的人聯絡過，事發後，他剛好去南部，在車上通電話，「總統叫他轉達給我說，選舉很忙，去打拚，要我別煩惱」。 媒體問到，近日對於李登輝身體狀況，傳出多個謠言。黃昆輝指出，「謠言止於智者」，放話者另有動機企圖，不要管它。
http://udn.com/news/story/1/1351601
98.9090909090909
李登輝,昆輝,麻痺