提供超優惠機票 綠營質疑國民黨發動投票部隊
新北市民進黨議員何博文今天上午表示，懷疑國民黨發動投票部隊，提供超級優惠的機票讓海外泛藍僑民返台投票，他認為這樣是賄選，要求相關單位詳加調查，國民黨總統參選人朱立倫也該說清楚。 何博文說，接獲爆料得知許多泛藍的僑民最近接獲訊息，內容寫到「藍營在招兵買馬，返台華航機票才美金540元」，這封訊息的接受對象為「親愛的泛藍或朱立倫後援會員們」，表示為了鼓勵僑胞返台投票，名為「松立」的旅行社要提供廉價返台機票，一張票含稅美金540元，這個優惠只接受四人或以上報名，如果是單人的話，要找一位國民黨在美國西南支部中的學人分布的張小姐另外辦理。 何博文說，訊息中的機票優惠價換算台幣約台幣一萬七千元，但是不管是上個月或這個月，其他航空公司美國飛台灣的機票都要三萬元以上，他要問國民黨提供將近半價的機票，中間的差價誰來付，錢又從哪裡來？ 民進黨立委陳亭妃說，最高法院檢察署訂有「賄選犯行例舉」，當中就包括「提供往返居所地與投票地之交通工具、交通費用」，國民黨此舉疑似賄選。陳亭妃說，法務部長羅瑩雪日前曾說本次總統大選選情很冷，查賄情資少很多，不到上次選舉五分之一，「我們今天提供這個情資，要麻煩羅部長好好查一查這件案子」。
http://udn.com/news/story/1/1353901
19.0
機票,國民黨,返台