蔡其昌指王金平國會改革「霎那頓悟」？
針對立法院長王金平上午在個人臉書上，以「無中生有」及「不要把責任推到別人身上」反駁民進黨立法院黨團幹事長蔡其昌指2006年國會改革法案係因在朝野協商提出，使之未能在立法院法律提案系統找到，蔡其昌表示，民進黨從上世紀推動國會改革到現在，未見王院長積極任事和表態，在選前「霎那頓悟」，不免讓人聯想到是選舉操作。 王金平在臉書上說，該黨團在２００６年曾提出國會改革法案，並由我作為朝野協商依據。但立法院法律提案系統中既無該案，我又如何據以協商？請不要無中生有，再把責任推到別人身上，人民希望看到真心改革，不是藉改革之名，進行政黨鬥爭！ 蔡其昌表示，「本人絕對不會無中生有，也不會造假」，他在2005年初當立委，沒有資格成為黨團幹部，因此，相關資料是由黨團提供及當時參與朝野協商的當事人，過去到現在，王院長主持的朝野協商，均有此慣例，也行之有年，王院長不可能不知道。 蔡其昌指出，身為國會議長，且國民黨主張也正在推動議長中立化，王院長講話應該更為持平。其次，民進黨支持國會改革，是國民黨不肯，王院長在選舉時「霎那頓悟」，不免讓人會聯想到是選舉操作和算計。
http://udn.com/news/story/1/1371174
13.1
院長,協商,國會