總統與學生座談 外籍生：台灣警察好像不會保護外國人
馬英九總統上午在台北科技大學與學生對談，有外籍生表示，台灣警察好像不會保護外國人，馬英九要求相關官員調查警察照顧外國人不周的事。 馬英九與台北科大學生座談，有師人兩百多人參加。一名陸生指出，他在台灣可以做所有事情，唯一不敢的是生病。希望盡快將陸生納入健保。馬英九說，行政院的立場是支持陸生納保，人道和人權措施，他一向支持。外國人到警察局報案，警察也不會說你沒繳稅就不幫忙。 馬英九說，連監獄受刑人都可納入健保，沒理由不讓陸生納保，不是我們反對。民進黨主席蔡英文口頭支持，但民進黨立法院黨團卻要求修改健保法，這沒有誠意，為何要扭扭捏捏呢。 來自聖文森的法艾迪指出，台灣警察好像不會保護外國人。他表示，一位女性外籍生友人搭乘捷運時，遭到本地男性跟蹤，找捷運警察協助，警察卻沒有立刻幫忙抓住對方，只是不斷問受害者問題。法艾迪說，直到他出現，那名跟蹤者才跑走，可見跟蹤者知道台灣警察不會對他怎樣，因為我們是外國人，警察比較幫助本地人。 法艾迪說，最近有美國籍男性被台灣人欺負，到警察局報案，警察也沒有動手追查，這樣真的很丟臉。馬英九立即要求相關單位記下來調查，他表示「真有警察照顧外國人不夠周到，會來改善。
http://udn.com/news/story/1/1385962
145.5
警察,馬英九,外國人