國軍支援救災 今年投入五萬多人次
國防部發言人羅紹和15日在例行記者會中表示，「災害防救」已成為國軍的中心任務之一。104年度國軍計執行「復興空難」、「禽流感、口蹄疫、登革熱」、「八仙塵爆」及「昌鴻、蘇迪勒、天鵝、杜鵑」颱風等9件重大災害，及46件一般搜救救援任務，派遣兵力5萬2,100餘人次、各式車輛4,200餘輛、飛機229架次、艦(舟)艇122艘次，協助民眾撤離1萬2,000餘人、沙包堆置2萬7,000餘包、傷患收療154人。 參謀本部作戰計畫次長室聯戰處長鍾樹明少將今天出席國防部例行記者會說明「國軍104年救災、防疫執行概況」，他表示，104年迄今，太平洋地區計生成27個颱風，其中「昌鴻、蘇迪勒、天鵝、杜鵑」等4個颱風，及「復興空難」、「八仙塵爆」、「登革熱」等災害，對臺灣本、外島民眾生命、財產造成威脅。國軍本「苦民所苦、急民所急」精神，主動、即時投入救災，希望能有效降低災損。 鍾樹明說，國軍在災防整備方面，依行政院指導，今年配合地方政府實施18場次縣市災防演習，及30場次鄉鎮區、機場、港口實兵演練，累計派遣兵力1萬9,587人次、各式車輛機具1,894輛(部)次，健全救災共同作業平臺，具體強化災防整備作為。 此外，今年4月22日，國防部於高雄燕巢工訓中心，結合縣、市政府、警、消、民間救難及慈善團體，辦理「國軍災防演練示範觀摩」，總計參演19個單位713人，各式車輛、機具136類230項，有效提升聯合救災默契。他指出，依「國軍協助災害防救辦法」規範，颱風登陸前36小時，先期派遣連絡官進駐22個縣市、368個區鄉鎮(今年累計派遣2,572人次)；另各級指揮官均與地方首長建立聯繫機制，可即時掌握災情與應處，以有效降低災害損失。 為能及時執行緊急救援，當災害預警發布時，國軍於本島共114處災害潛勢地區，先期預置兵力與裝備，遇狀況可立即投入，遂行災害救援任務；今(104)年累計投入1萬1,254人次、各型車輛、機具1,154輛(部)次。 另外，為提升國軍災害防救技能，依部隊任務特性，檢派海軍陸戰隊、特戰、工兵等專業部隊幹部，參與消防署南投竹山訓練中心「大型災難國軍種子綜合訓練班」，本(104)年度已完訓150人(自99年迄今總計完訓種子教官1,390人)，俾滿足各單位擴訓需求。 在災害救援方面，104年度迄今，國軍計執行「復興空難」、「禽流感、口蹄疫、登革熱」、「八仙塵爆」及「昌鴻、蘇迪勒、天鵝、杜鵑」颱風等9件重大災害，及46件一般搜救救援任務，派遣兵力5萬2,100餘人次、各式車輛4,200餘輛、飛機229架次、艦(舟)艇122艘次，協助鄉民撤離1萬2,000餘人、沙包堆置2萬7,000餘包、傷患收療154人。今年昌鴻、蘇迪勒、杜鵑等颱風期間，配合地方政府預防性疏散撤離作為，協助花蓮、宜蘭、新北、新竹、苗栗、南投、高雄等縣市，撤離1萬2,155人。 因應蘇迪勒颱風造成烏來地區嚴重土石流及淹水災情，派遣運輸直升機2架，搭載特戰官兵36人挺進災區，執行人命搜尋、通信構連、鄉民撤離及物資運補等任務，迄8月18日累計派遣兵力4,003人次、直升機66架次、車輛機具567輛(部)次，尋獲人員7人、民眾接送4,358人次及運送民生物資5,730公斤。 至於因應民眾收容需求，國防部完成收容營區計100處，低密度可收容1萬1,915人，高密度可收容3萬4,030人。今(104)年協助地方政府安置未依親之鄉民，分至各地方活動中心、學校、鄉鎮區公所及營區等收容處所計1萬2,000餘人。 此外，「復興空難」及「八仙塵爆」事件，國防部第一時間指揮災害地區附近部隊，立即抵達事發現場，執行緊急救援任務；另因應民眾緊急救治需要，國軍醫院啟動「大量傷患應變機制」，整合北部國軍醫院，緊急召回醫護(勤)人力386人，並完成收容整備床位200餘床，立即收療軍、民傷患計94人。 因應今年禽流感、口蹄疫、登革熱等傳染病之疫情升高，國防部配合中央同步成立「疫情應變中心」，積極協助地方政府各項防疫工作，迄12月14日累計派遣兵力3萬1,457人次、各式車輛機具3,622輛(部)，協助桃園、臺南、高雄等8個縣市，執行消毒防疫5,700餘萬平方公尺，及登革熱病患收療60人。 鍾樹明說，為確保民眾生命安全，國軍依國家搜救指揮中心通報，執行各項山、海難緊急搜救任務，迄12月14日計執行「全漁36號漁船傷患後送」、「奇萊北峰山難搜救」及「世暉31號漁船海難搜救」等46件緊急救援任務，累計投入兵力1,803人次、各式車輛10輛次、飛機133架次、膠舟28艘次，協助傷患後送41人、搜救人員運送116人。
http://udn.com/news/story/1/1378241
6.928571428571429
國軍,災害,執行