陳建仁籲國會過半 民進黨可施政成功
副總統參選人陳建仁今天到嘉義，下午3點半在山區立委參選人陳明文、海區立委參選人蔡易餘等人陪同下，參訪中埔鄉農會，農會出動30多名美女軍團，高呼「副總統好，副總統加油…」，陳建仁參訪後，稱讚農會總幹事李碧雲，將絲瓜產業結合生技製成天然保養品，是很重要的發明及發展。 陳建仁強調，送小英進總統府，國會如沒過半，改革也只剩一半，過半改革才會成功，才能讓小英在國會的預算案或法案通過，這樣執政才會完整，對人名照顧才會越來越安全。 陳建仁表示，年底故宮南院總算要開幕，當時在縣長張花冠及立委陳明文積極向國會爭取，卻被現在的政府拖拖拉拉，另外長庚嘉義分院、大埔美智慧工業園區，都是在陳明文擔任縣長任內推動，稱讚陳不僅發展農業外，在工業及醫療也很認真推動。 【中央社／嘉義市10日電】 民進黨副總統參選人陳建仁今天到嘉義市，力挺立委參選人李俊俋，呼籲選民繼續支持，讓國會可過半，民進黨可施政成功。 陳建仁下午前往民進黨嘉義市立委參選人李俊俋競選總部，在嘉義市長涂醒哲陪同下，出席總部安排的「當大仁哥遇到嘉義之光」，現場也邀請嘉義市各醫院的院長共襄盛舉。 陳建仁表示，嘉義市是一個很適合推行長照制度的城市，民進黨總統參選人蔡英文提出的長照10年2.0版政見，就是長照、托育及婦女就業整合在一起，讓老人能在地老化、居家照護，以及托育，又能提升婦女就業機會。 陳建仁指出，李俊俋是優秀立委，從留學回國，回到故鄉為鄉親發聲，籲請鄉親繼續支持，讓李俊俋順利連任，同時希望國會立委席次能過半，民進黨才能成功施政。 涂醒哲則推崇陳建仁是1位很好的人才，蔡英文選擇當副手，猶如「天下掉下來的禮物」，他說，與陳建仁從台大研究所時期就認識，至今已有40年，且又從自己手上接任衛生署長，還擔任國科會主委及中央研究院的副院長，學經歷豐富。
http://udn.com/news/story/1/1369200
56.75
陳建仁,立委,參選人