立院共識 原民補償回饋法案可望三讀
立法院院會今天通過朝野協商結論，原住民保留地禁伐補償及造林回饋條例草案，在105年度中央政府總預算案處理前三讀。原住民立委高金素梅與排灣族人高呼「王院長，我愛你」。 朝野立法院黨團上午協商達成結論，各黨團同意原住民保留地禁伐補償及造林回饋條例草案在，105年度中央政府總預算案處理前三讀。 屏東縣春日鄉的排灣族原住民上午到立法院康園餐廳前的廣場，舉辦農產品銷售會。立法院院會結束後，無黨團結聯盟籍的原住民立委高金素梅、國民黨籍的原住民立委簡東明，特地邀立法院長王金平到銷售會向參與展售會的民眾致意。 高金素梅表示，立法院朝野協商時，王金平總是站在原住民的一方，包括原住民族基本法、立委減半時的原住民立委席次等，都在王金平堅持下通過，希望族人好好看看誰在立法院最支持原住民。 王金平則說，最近立法院剛三讀修正通過原住民族基本法，讓原住民族部落獲得公法人地位。原住民立委高金素梅、鄭天財、簡東明、廖國棟、孔文吉在立法院都非常努力，因此他也一定要支持原住民各種法案。
http://udn.com/news/story/1/1356552
7.333333333333333
原住民,立委,立法院