外交部：登太平島行使主權 他國勿置喙
外交部今天表示，內政部長登島視察太平島經略成果，為行使國家主權，非他國能置喙。 內政部長陳威仁與行政院海岸巡防署長王崇儀昨天邀交通部、科技部、經濟部、衛生福利部與行政院環境保護署等相關部會官員搭機前往南沙太平島，主持交通基礎設施碼頭及燈塔的完工啟用典禮。 越南外交部發言人黎海平（Le Hai Binh）聲稱，越南擁有足夠法律與歷史依據可證明，對西沙與南沙群島擁有無可爭議的主權，相關各方未獲越南政府同意在此採取任何舉動，都是非法且無效的行為。 外交部晚間表示，無論就歷史、地理及國際法而言，南沙群島、西沙群島、中沙群島、東沙群島及其周遭海域屬中華民國固有領土及海域，中華民國對四群島及其海域享有國際法上的權利，不容置疑。 外交部說，太平島是南沙群島中面積最大的自然生成島嶼，是中華民國固有領土一部分，屬於高雄市旗津區。 外交部表示，中華民國堅守太平島等島嶼多年，從未與他國發生軍事衝突，也未妨礙各國在該海、空域航行及飛越自由。部分相關國家批評中華民國政府在領土行使主權行為是破壞區域和平之舉，顯非事實且不符國際社會普遍認知。 外交部說，中華民國在太平島進行的各項基礎建設，都以「補給」及「維持」為目的，旨在提升駐守人員生活品質，增強太平島作為南沙一帶科研、急難救助及環保功能重鎮。在太平島興建的燈塔，有助中華民國人員及物資整補，也提供南海周邊船隻安全指引，有助區域福祉。 外交部表示，中華民國政府以「南海和平倡議」為基礎，秉持「主權在我、擱置爭議、和平互惠、共同開發」基本原則，願在平等協商基礎上，與相關國家共同促進南海區域和平與穩定，共同保護及開發南海資源。
http://udn.com/news/story/1/1375404
56.0
太平島,群島,中華民國