公民團體：各黨總統候選人儘速「全面辯論」
婦女新知基金會等多個公民團體上午舉行聯合記者會，要求各黨總統候選人儘速舉辦「全面辯論」的主張與聲明，不要只是在技術上做文章，實踐真正的民主政治。 【聯合晚報記者劉開元╱即時報導】 多個公民團體上午公開呼籲各政黨應盡速展開總統、副總統選舉「全面辯論」，他們表示只有透過公開辯論，才能讓選民充分了解候選人，而且既然要辯，就應該各種議題都要辯，而且不單總統參選人要辯、連副總統參選人、政黨都要辯，公民團體強調「沒有辯論，就是沒有民主」。 婦女新知、勵馨、主婦聯盟環保基金會、障權會、台灣婦女團體全國聯合會、台灣農陣、巢運、台權會、澄社等多個公民團體上午共同提出這項訴求，有近百名各行業人士參與聯署。 台灣守護民主平台秘書長李仲庭表示，距離總統與立委選學只剩約一個月，都迄今都未辦過正式辦論，實在是此次大選的一大缺陷，民主政治不僅是競選與投票，還包括審議、說理辯論，今年已舉行過大選的加拿大、英國都舉行過數次辯論，美國正式初選還沒起跑，民主黨與共和黨就已舉行過多次黨內辯論。 中研院法律學研究所研究員廖福特指出，選舉日近，但國、民兩大黨仍不斷以各種可笑理由，推託舉辦總統參選人辯論，不讓人民了解候選人與政策，是對人民的蔑視、對民主的嘲弄，更是對民主實踐的否定與傷害。 公民團體呼籲各政黨應盡速舉行大選辯論，技術問題技術解決，沒有技術問題可以作為推託的藉口，且不應只舉辦一場，如果有政黨拒絕辯論，也有責任對選民說明拒絕參與辯論的理由，並接受公開檢驗。 包括障權會、巢運、主婦聯盟、婦女團體等主張，食安、原住民、移民、性別、長照、稅改、住宅、迫遷、薪資提昇、勞動、農業、環境與能源、集會遊行權、人權機制、憲改、國會改革、司法改革、貿易協定，兩岸與國防都應該列為辯論項目。
http://udn.com/news/story/1/1365958
32.30769230769231
辯論,團體,總統