太平島碑 馬總統落款「和平南海國疆永固」
內政部發布新聞稿，陳威仁與海巡署長王崇儀，邀集交通部、科技部、經濟部、衛福部與環保署等部會官員，搭機前往太平島，主持太平島碼頭及燈塔啟用典禮，向國際社會宣示中華民國致力於將太平島打造成和平島、生態島及低碳島的具體作為與決心，落實「南海和平倡議」的精神。 今天適逢中華民國收復南沙太平島69周年紀念，內政部表示，在這個紀念日正式啟用太平島的碼頭及燈塔，除了具有歷史傳承的意義，也是重要的里程碑。 陳威仁等官員也一起為馬總統落款的紀念碑進行揭碑，據內政部提供相片，碑文正面寫著「和平南海國疆永固」，背面則是南沙太平島碼頭整建紀要中英文對照，其中特別寫著南海諸島及其周邊海域是中華民國固有領土及海域，政府一向尊重「聯合國憲章」及「聯合國海洋法公約」，秉持「主權在我、擱置爭議、和平互惠、共同開發」的政策，善盡國際責任，致力打造太平島為和平、生態與低碳之島。 碑文還提到太平島碼頭及燈塔落成啟用，「有助實現本人今年5月26日提出的南海和平倡議」，籲請各方維護南海航行與飛越自由，以和平方式解決爭端。
http://udn.com/news/story/1/1373805
117.75
太平島,碼頭,和平