王如玄：「中國人民大學」學歷未辦認證
國民黨副總統參選人王如玄就學經歷申報問題表示，她至大陸求學為收集兩岸婚姻繼承等相關規定，中國人大學歷未辦認證。 王如玄今天到土城參加新北市家長志工教育成長協會寒冬送暖聖誕樹義賣籌備活動。媒體詢及參選學經歷申報未列中國人民大學法學博士學位等爭議表示，她確有人大博士學位，但因未在台灣辦學歷認證，因此，她是依選舉相關規定誠實申報。 她表示，因為兩岸婚姻繼承的問題，很多台商在大陸有置產，甚至有包二奶等相關情事，她在台灣婦女團體中發現確有相關法律諮詢的需求。 她表示，兩岸交流頻繁，必然發生父母子女繼承等相關爭議，不可能自外且有必要了解大陸的相關規定，但因收集大陸相關規定不容易，進到校園是蒐集資料最快的方法，當初入學目的不在學位。 她指出，律師工作有沒有博士學位並不重要，她雖拿到中國人民大學法律博士學位，但因未在台灣辦理相關認證的手續，因此，學經歷申報上完全依選舉相關規定辦理，誠實申報。 至於她長期婦幼勞工社會運動，出力又出錢，她表示，相關經歷有好幾十項，她才選擇其中比較重要的部分，以及社會大眾比較認識的經歷來填寫。 談到近日引發熱議的兩岸換俘事件，王如玄認為，維持台海兩岸和平對台灣發展固然重要，經濟發展及讓人民生活更好是最重要的議題，因此，她認為現階段不要花太大力氣處理政治上的爭議，台海和平就能全力拚經濟，用合作取代對立，對台灣整體發展較好。
http://udn.com/news/story/1/1349185
131.27272727272728
相關,經歷,申報