國軍紓解農產品產銷失衡 採購1億餘元
國防部今天表示，國軍於104年辦理國產香蕉等14項農產品促銷總計5508公噸，總採購金額新台幣1億3679萬5054元整。 國防部發言人羅紹和在今天的例行記者會上表示，104年國產農產品盛產期間，國軍全力配合行政院農委會辦理相關推廣促銷作業，以協助紓解產銷失衡及穩定市場價格，保障農民收益。 國防部後勤次長室後勤綜合處處長張恆榮上校說明「國軍104年協助農產品促銷執行成效」，他說，國防部在104年國產農產品盛產期間，全力配合行政院農委會辦理相關推廣促銷作業，以協助紓解產銷失衡及穩定市場價格，保障農民收益。 他說，國防部亦藉由國軍副食供應通路，以現行部隊伙食團集中採購方式及農委會農產品供銷合作機制，於農產品盛產期向國軍各部隊伙食團宣導促銷，並以推廣鼓勵方式請各級部隊主官協助宣導採購。 張恆榮說，國軍副供站和4大農漁業團體簽約，所有產品來源都是農委會供銷合作機制，國軍的伙食委外只有人力委外，食材還是向副供站採買。 張恆榮表示，未來國防部將繼續配合農委會，於時逢農產品盛產期間辦理各項農產品促銷採購，俾協助紓解產銷失衡及保障農民收益。
http://udn.com/news/story/1/1348910
6.846153846153846
農產品,國軍,促銷