毛揆：開放資料政策 國際肯定
行政院長毛治國今天表示，國際對台灣的Open Data（開放資料）政策，給予具體肯定，請外交部研議將Open Data納入明年參與APEC倡議的議題。 毛治國今天在行政院會聽取國家發展委員會「政府資料開放（Open Data）具體成效」報告後表示，根據國際組織「開放知識基金會」（Open KnowledgeFoundation）目前在網站上所揭露的初步評比，2013年台灣第36名、2014年進步到第11名，今年名次可望名列前茅，國際間對我國這1年來開放資料政策，給予具體肯定。 毛治國強調，資料開放加值應用是政府治理、服務創新及整體經濟發展的重要策略，同時也為推動「創意台灣（ide@Taiwan 2020）」奠定良好基礎，請各部會持續推動，並積極鼓勵地方政府參與，擴大資料開放，創造可信賴的資料開放環境，刺激民間創新活力，發展資料管理應用的產業，創造經濟量能。 毛治國也責請外交部研議，將政府資料開放納入明年參與APEC（亞太經濟合作）倡議的議題，並爭取把「亞洲開放資料合作組織」（台灣為首任主席）納入APEC架構下運作，期許我國成為國際開放資料的典範。 國發會副主委高仙桂在行政院會後記者會表示，台灣在Open Data的成果，希望藉由APEC場域分享給其他國家，協助人力建構，並藉由這個強項提升台灣在國際知名度。
http://udn.com/news/story/1/1354277
7.8
資料,開放,台灣