王金平推國會改革 柯建銘批沒邏輯
立法院民進黨團明天將以黨團名義提出「國會改革」法案版本，不過黨團總召柯建銘今天再度批評立法院長王金平，柯建銘說，國民黨在國會那麼多年都是多數黨，但從來不提國會改革，「過去為什麼不做？」 柯建銘表示，國會改革必須和憲改一起談，但國民黨上會期反對18歲公民權，且這一屆已經阻黨民進黨提出的國會改革相關法案多達1023次，這些法案裡面包括國會調查權及聽證權都有。 柯建銘說，從第5屆立委開始，民進黨團就曾針對國會調查權及聽證權有完整提案，本屆化整為零，改為由立委個人提案，黨籍立委尤美女就有提案，但依然遭國民黨團阻擋，他反問王金平，這些行為如何解釋國民黨口口聲聲說要國會改革？ 上周朝野協商後，王金平突然發聲明「提醒」民進黨不要迴避各界對會改革的期待，對此柯建銘耿耿於懷。柯建銘表示，此舉根本是一點邏輯都沒有的政治操作，如今立法院此會期只剩最後兩周，想必王金平是想在最後時刻做一些事情，但已經太晚，「操作痕跡太明顯，可行性不高。」 柯建銘表示，國民黨團現在企圖讓國會改革法案不經過委員會討論，直接以逕付二讀方式列討論事項，馬上協商馬上通過，但他不贊同以這種方式來談國會改革。柯也指出，國會調查權及聽證權應該經過非常嚴謹的討論，否則未來被立委濫用，這是非常恐怖的事情。
http://udn.com/news/story/1/1352946
59.0
國會,柯建銘,國民黨