1滴水用2次 立院三讀再生水資源條例
立法院院會今天三讀通過再生水資源發展條例，未來將可解決欲開發者無法取得再生水源的窘境，條文也規定在水源供應短缺地區新開發案，應使用一定比率再生水。 今年初有驚無險度過67年來最大乾旱，如何開發再生水以增加抗旱能力，成為各界關注焦點。但因現行水利法、下水道法及水污染防治法均未規範下水道系統放流水使用、取得及再生水供水行為，導致無民間開發利用。 水利署認為，目前再生水產水成本仍高於自來水水價，有必要積極推動再生水開發利用及強制使用，希望藉由再生水利用，使「1滴水至少使用2次以上」。 三讀通過的再生水資源發展條例，明訂下水道系統放流水使用許可管理，解決欲開發者無法取得再生水源的窘境。同時，水源供應短缺之虞地區內興辦或變更開發案，應使用一定比率再生水。 水利署表示，地方政府若願意統籌興建、營運再生水，或配合民間開發提供污水或放流水，並得報請中央下水道主管機關，優先核定辦理該地區公共下水道系統建設或申請中央補助建設經費。 由於現行再生水每度成本高達新台幣28.4元，遠高於自來水每度成本11.18元，外界關切未來再生水價如何計算。經濟部次長楊偉甫在法案初審時表示，由於各再生水計畫條件不同，且供應端及使用端都有特定對象，未來會依個案處理。 考量民眾健康風險，條文中也明訂，再生水不得供作直接食用及食品業、藥品業之用水，違者若足以危害人體健康之虞者，處3年以下有期徒刑、拘役或科30萬元以上300萬元以下罰金；致危害人體健康者，處5年以下有期徒刑或併科50萬元以上500萬元以下罰金。 若將再生水供作直接食用或食品業、藥品業之用水，因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，得併科1500萬元以下罰金；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科1000萬元以下罰金。
http://udn.com/news/story/1/1376205
14.615384615384615
再生,下水道,罰金