新北立委／張慶忠憂選情 朱立倫拉抬基層士氣
朱立倫今天晚間前往國民黨立委候選人張慶忠競選總部，參加中和區里長座談會，包括中和區里長聯誼會長劉金吉等各里里長以及基層輔選幹部，近百人出席，宣示全力支持朱立倫與張慶忠。 張慶忠致詞時激動表示，國民黨就是在地精神，他也是從基層出身，「這次選舉很辛苦」，有許多從外地來的，甚至有公民團體發起落選運動，他呼籲鄉親要拚在地，支持張慶忠。 朱立倫表示，看到張慶忠這麼激動，「可以理解」，他說「阿忠你放心」，中和所有鄉親，在場里長、基層領導者、農會理事長等，大家都是重情重義，一定會拚一次，支持朱立倫、張慶忠對不對？全場熱情回應「對！」；朱立倫說，大家都知道實在做事情比較重要，希望讓中和能繼續建設、發展。 朱立倫強調，他當選，大家相信兩岸會和平、會繼續合作、發展，反觀民進黨都說賣台，但應該是賣台灣觀光、賣台灣產品，希望民進黨不要再說些政治口號。 朱立倫指出，有人批評國民黨太溫和，過於理性，民進黨會衝，知道對抗、佔主席台，但大家想想，台灣社會到底需要和諧包容、溫和理性？還是要衝突、對抗，造成大困擾？ 朱立倫也說，這次參選是要給人民一個選擇，他代表很多百姓的心聲，希望台灣拼經濟、兩岸和平、社會和諧。
http://udn.com/news/story/1/1367506
232.0
朱立倫,張慶忠,里長