推國會透明化 江啟臣組透明新連線
國民黨籍立委江啟臣今天表示，立法院效率不彰不被人民信任，因此結合中青生代政壇新血組成「透明新連線」，提出透明4大Open主張，落實「國會是人民的國會」的理念。 江啟臣今天與國民黨籍立委吳育仁、顏寬恆、許淑華及金門縣立委參選人楊鎮浯，聯合舉行「國會新力量，透明新連線」記者會。 江啟臣表示，民主時代，國會是政策發動的核心，但立法院卻被民調列為最不信任機構，效率不彰、立法粗糙及政黨協商黑箱等為人民所詬病，因此結合中青生代政壇新血，組成「透明新連線」，落實「國會是人民的國會」的理念，帶動國會改革進程。 他指出，透明新連線提出公開國會直播頻道、委員會旁聽專區、議事紀錄及國會官網等透明4大Open主張，並在每會期召開前，向人民報告連線法案推動計畫，結束時公布成員出席率及法案推動進度，及休會期間巡迴舉辦說明會等3大自律行動綱領。 許淑華表示，國會改革是全民期待，參加國會透明化的連線，當然希望能把立委的權責發揮到最好，透過更透明的議事運作，來向全民做報告，也將會邀請不同黨派的人一同加入，推動國會透明化的改革。 楊鎮浯說，作為一個新世代的參選人，有義務要讓立委跟地方民代的職權能更詳細劃分，並讓國會更健全健康，在任何的議題上，社會的期待就是能在推動當中被監督，立委不只監督政府，還要被人民來監督。
http://udn.com/news/story/1/1386374
10.0
國會,立委,連線