覺民營區拆除移撥 軍方允活化
國防部軍備局南部地區工程處營產處長黃建勝今天指出，軍方已著手規劃、可望明年拆除覺民路閒置營區，也允諾加速綠化，至於市府分得的土地將做學校體育館。 立委李昆澤會同黃建勝、市府教育局、養工處等單位會勘覺民營區。 覺民營區兩棟閒置建築還未到使用期限，不過閒置已久，今年9月間還因為凌亂的環境成為登革熱病媒蚊的孳生源，被高市府重罰，致地方要求加速拆除綠化，以免成為病媒溫床。 覺民營區面積約1.27公頃，市府已在去年10月完成都市計畫變更，將機關用地變更部分為學校、住宅區；變更後土地後有0.41公頃拸撥給光武國小、10%給市府挹注鐵路地下化工程費，國防部持有58%。 李昆澤批評國防部放任土地閒置，未盡其用，他說立法院很快會通過拆除預算，促軍方先規劃以利加速發包拆除，並於土地活化前先做綠化。 黃建勝要求市府協助加速取得拆除執照和廢棄物清理。市府秘書長楊明州允諾全力協助，盼軍方一併刨除水泥鋪面，以利接管。 地方里民建議土地未活化前提供部分做停車使用，以疏解當地的停車問題。
http://udn.com/news/story/1/1351556
12.25
市府,閒置,拆除