蔡英文：年金改革是改制度 非針對任何人
中華民國全國公務人員協會舉行擴大幹部會議，邀3黨總統參選人宋楚瑜、朱立倫與蔡英文「同場不同台」，先後到場談軍公教政見，開放提問。 協會理事長李來希曾撰文指政府浪費和年金改革不能混為一談，蔡英文表示同意。她說，不能汙名化公務員，減少政府浪費和年金改革要分開處理， 蔡英文表示，潛藏債務越來越高，年金不改革會破產，變成不能保證大家一定拿得到退休金。一個機制要使用好幾十年，一定會有外部環境變遷，要檢討和修改，機制才能永續。年金制度很長一段時間沒檢討，2017年可能會破產，必須面對，否則大家都受害。 她說，會逐步解決累積赤字問題，內建調整機制，定期檢討，讓機制永續。下一代面對處境會比她這代難，要在能力範圍內盡量減少赤字，讓下一代不那麼辛苦、負擔不那麼重，年金才會永續。 蔡英文表示，很多資料、數字和精算基礎在政府手中，都要公開，要有不同專家從不同角度精算，變成大家都看得到的客觀精算。一旦政黨輪替，她會馬上組年金改革委員會，弄對資料、數據與精算，讓大家有正確討論基礎，才不會亂改。 她說，各黨和很多專業團體各有方案，大家坐下來好好談，重點在公開透明，過程須大家可接受，這些方案都出現時就開國是會議，相信這是有史以來最大的社會協商。 蔡英文表示，年金改革是改制度，不是針對任何一群人，去責難這群人是錯誤的，真正問題在制度，制度需被改革，年金才能永續。
http://udn.com/news/story/1/1364746
138.4
年金,蔡英文,永續