貧富問題不用看數據 一段父女對話訴盡小百姓憂傷
對於台灣社會的貧富差距問題，有一部電影比蔡明亮的《郊遊》更淺顯易懂，訴求手段也更加直接，就是二○○九年戴立忍導演拍攝的《不能沒有你》。 台灣社會的貧富差距比日本還大，台北市內動輒要價上億元的豪華住宅大樓四處林立，台灣報紙一打開都是新建落成的房地產廣告，台北市中心的地價甚至比日本還要昂貴，以台灣的薪資水準來看根本無法購買，甚至連租都租不起。但是，這些所謂的「豪宅」一棟一棟地開工興建，而且在落成之前早已銷售完畢。 大學剛畢業的年輕人，起薪不到三萬元，整體平均薪資水準也才五萬多元，和二十年前相比並沒有太大的變化。在台灣外食很方便，所以一餐大約一百元以內就可以解決，餐費和交通費等的物價也大概是日本的一半，薪資水準也大概是一半左右。 但是，只有房地產的價格居高不下，即使如此，還是很多人在買房子，這真的是很奇怪的現象，於是我問了很多人，結果只得到了「有錢人，已經遠遠超過了一般人能夠想像的有錢」這樣的回答。 台灣貧富差距的惡化速度相當驚人，比日本還嚴重，和美國比較相近，已經瀕臨國際上通用的警戒值。如果從台北往南一路往下走，更可以實際感受到這樣的問題，從經濟面來看，台灣確實存在著南北差距，而透過《不能沒有你》這部電影更可以明顯察覺到這個現象。 主角武雄是無照潛水夫，和女兒在台灣南部的高雄一起生活，同居女友丟下了女兒離家出走。他的工作是潛入海底清洗漁船的積垢，經常潛到體力接近透支的狀態，可是薪水卻相當微薄，是很底層的工作。女兒妹仔已經達到就學年齡，要準備辦理入學手續，卻因為離家出走的女性和別人早已經有婚姻關係，所以武雄沒有撫養權，也就是沒有作為父親的權利。 社會局依法在行政程序上要先安置女兒，而父女兩人試圖從這樣不合理的體制中尋找出路。從這裡開始才是電影的重頭戲，武雄帶著妹仔騎機車前往台北，拜託立法委員幫忙，可是完全不被理會；他也想要直接衝入總統府陳情，但是被門口的憲兵阻止。最後，武雄選擇了極端手段，希望將此事訴諸社會大眾，就是在台北市中心的天橋上，抱著女兒要往下跳。 這個畫面不只是刻劃出令人動容的父女深厚感情，兩個人之間沒有任何的心機或算計，只有人和人最直接誠摯的情感。 有一段父女的對話相當感人，讓人聽了心痛不已。甚至，可以說就是這一段對話，濃縮了整部電影的精華。 女兒：「咦，學校會教游泳嗎？」 父親：「應該會教，為什麼這樣問？妳想要學游泳嗎？」 女兒：「因為爸爸一直在海裡，我想要跟爸爸在一起。」 父親：「妹仔，那我問妳喔，妳每次都趴在岸邊看著海，我在海裡工作的時候，妳看得到我嗎？」 女兒：「看得到。」 父親：「水這麼深，妳怎麼看得到？」 女兒：「我一直看、一直看、一直看，就看得到。」 父親：「應該會教，為什麼這樣問？妳想要學游泳嗎？」 女兒：「因為爸爸一直在海裡，我想要跟爸爸在一起。」 父親：「妹仔，那我問妳喔，妳每次都趴在岸邊看著海，我在海裡工作的時候，妳看得到我嗎？」 女兒：「看得到。」 父親：「水這麼深，妳怎麼看得到？」 女兒：「我一直看、一直看、一直看，就看得到。」 這部電影打動了很多人的心，獲得同年度的金馬獎最佳電影獎和最佳導演獎等五座獎項，實至名歸。同時，也可以看到台灣人在日常生活中感受到不合理的貧富差距，透過單純的親子關係的牽絆，呈現了一絲希望，是一部值得讚賞的作品。 （本文出自《銀幕上的新台灣：新世紀台灣電影裡的台灣新形象》，野島剛 著，聯經出版，未經同意禁止轉載。）
http://udn.com/news/story/1/1386165
907.4
女兒,台灣,電影