鬆綁外籍人才 政院：不排擠就業市場
行政院拍板年底前大幅鬆綁外籍人才在台工作限制，行政院長毛治國今天表示，政策採逐步推動，剛開始開放的人數不會太多，對目前就業市場不會產生影響。 毛治國在行政院會聽取勞動部報告後表示，針對外籍專門技術人員、來台就學的僑外生及資深外籍技術人員3類對象，將採漸進性適度的鬆綁，規劃推動工作評點制，放寬外籍專業人才配偶與子女工作資格，以及檢討放寬居留、永久居留及歸化法令規定等措施。請勞動部、內政部及外交部就立即可行的法規命令進行修正，希望相關措施能於明年1月實施。 外界擔心開放外籍人才會拉低國內薪資水準，排擠青年就業機會；要吸引人才，卻引來勞力，造成「假白領，真藍領」；又或是資深藍領把家屬帶到台灣，排擠就業市場。 勞動部長陳雄文在行政院會後記者會表示，鬆綁法規可從3面向來看，首先是開放專業性及技術性人才，免除工作經驗限制，改採評點制，評點項目包括學歷、經歷、專長技術、證照等，透過這方式來台的一定是人才。 他說，其次是讓優秀僑外生留台工作，現行規定僑外生畢業後，要回國2年才能來台找工作，但他們離開後多半不會再回來。這些用國家資源培養的一批有技術、能力的年輕人，希望能把他們留下來。 至於僑外生留下，是否會排擠本國青年就業機會？陳雄文表示，台灣每年大學、專科畢業生有30多萬人，僑生僅5800人。去年開始開放僑外生留台工作，名額2500個，最後僅1700餘人留下。僑生加上外生最多1萬6000人，就算全留下，也不至於排擠工作機會。 有關資深藍領外勞，陳雄文說，現行規定外勞每3年離境1次，最多只能工作12年，但資深藍領已經可以帶領團隊，能獨當一面，鄰國日本、韓國都在搶人，甚至優先招募在台灣服務過的外勞，台灣變成外勞訓練班。 他表示，未來針對工作滿9年的外籍勞工採評點制，由原聘雇主申請轉為資深外籍技術人員留台工作。目前外籍勞工在台人數約58萬人，工作滿9年仍留在台灣的僅有3450人，若家屬跟著來台，人數也不多，衝擊不大。 陳雄文表示，依照上述3種模式，第1類來台工作須通過審查，是真白領；第2類僑外生都是大專、研究所畢業生；第3類已工作9年，還要評估證照，是真藍領轉為真白領，都不會有「假白領，真藍領」狀況。 至於拉低國內薪資的質疑，陳雄文說，國內這幾年薪資停滯是受大環境影響，過去沒有討論人才開放，薪資也照樣停滯，要說引進人才會拉低薪資，邏輯不通。
http://udn.com/news/story/1/1354154
5.8
外籍,藍領,資深