軍公教聯盟黨呼籲拒買黑心食品
頂新劣油案一審獲判無罪，再度引發食安風暴。軍公教聯盟黨今天舉行記者會，大聲疾呼「杜絕黑心食品，還我食品安全」，呼籲全國軍公教扺制黑心廠商，拒買黑心食品。 軍公教聯盟黨並要求衛福部硬起來，儘速解決法令不足、管理不善、欠缺風險評估及檢驗標準不一等缺失，全力建構健全的食品安全體系。 軍公教聯盟黨黨主席李延禧強調，頂新獲判無罪，已重創食安士氣，令人民感到失望、憤怒。他發表三點聲明，第一，鄭重呼籲頂新集團拿出誠意，主動向法院認罪，既然先前曾公開道歉，又要捐贈30億元食安基金，今天就不應利用法律漏洞為自己脫罪。第二，呼籲全國130萬軍公教警消勇敢站出來，擔任「消費尖兵」，為自己的健康把關；同時肯定衛福部門公務同仁的努力，盼渠等不因法院判決，而喪失捍衛食安正義的勇氣。第三，呼籲大陸方面重視康師傅相關產品的食安問題，將食安做為兩岸健康合作項目的起點，積極為兩岸人民的健康而努力。 李延禧說，全國公營事業人員約有130萬人，每一位都應負起「消費尖兵」的責任，發揮監督功能，包括政府部門自營或外包的餐廳、福利中心、軍中副食、學童營養午餐及各大專院校、公民營醫院等，甚至國民旅遊簽約的餐飲商店，都是軍公教嚴格監督的範圍。 他並表示，會以黨的名義函文政府機關，盼軍警公教一起為維護食安而打拚。
http://udn.com/news/story/1/1357529
39.0
軍公教,食安,呼籲