分擔溫室氣體減量義務 毛揆指示加速
行政院長毛治國今日在行政院會聽取環保署「巴黎氣候公約會議進展暨因應氣候變遷後續規劃作為」報告後表示， 「聯合國氣候變化綱要公約第21次締約國大會」（COP21）通過「巴黎協定」，代表國際間對溫室氣體減量共同的企圖心，也是相關議題重要的歷史性里程碑。 我國雖不是締約國，仍積極參與，希望我們對減碳的努力，及所發布的「國家自定預期貢獻」（INDC）文件，有機會列入國際相關文獻裡。 他指出，展望未來，還有大量工作要完成。第一，「溫室氣體減量及管理法」有相當多子法需要訂定，相關工作應儘速展開。第二項是INDC，應該要有配套，有些部分可配合溫減法的子法，作為INDC未來執行的基礎，另INDC的相關承諾是否需溫減法以外的努力，也可以討論，這些都可納入由國發會主政的「氣候變遷調適政策綱領」架構下，進一步討論，請國發會及環保署一起盤點這些議題，必要時訂出工作時程與優先順序，並納入應參與的部會。 環保署表示，我國呼應全球氣候行動，已主動提出我國「國家自定預期貢獻」(INDC)減量承諾，並公布施行「溫室氣體減量及管理法」，明定國家溫室氣體長期減量目標，透過國會建立國內法制化基礎，已從行政部門的政策宣示提升為具有法律約束力的國內法，除展現我國積極減碳企圖心，也實踐「巴黎協定」期待各國法制化的精神。 環保署指出，因應氣候變遷，全球皆積極投入減碳方案研擬與綠色能源發展，以實現經濟與環境的雙贏局面；「巴黎協定」給全球金融及能源市場送出訊號，暗示化石燃料時代結束，未來將邁向無碳能源，並驅動綠能產業蓬勃發展。
http://udn.com/news/story/1/1383569
4.416666666666667
減量,INDC,相關