新北立委／朱立倫：李慶華深耕地方會反映在選票
中國國民黨總統參選人朱立倫今天到汐止參拜，為立委參選人李慶華拉抬聲勢，他說，要讓民眾知道，選擇立委不單只是知名度，他相信李慶華對地方的深耕會反映在選票。 汐止選區由國民黨提名的現任立委李慶華對上時代力量立委參選人黃國昌，地方輔選人士評估呈現五五波拉鋸。 朱立倫上午到汐止忠順廟參拜，受到鄉親熱情支持，被問及如何搶救五五波選區，朱立倫說，就是像李慶華在服務深耕每一個地方，讓民眾站出來，要讓民眾知道，選擇立委不單只是知名度或講話，更重要的是代表地方、了解地方。 朱立倫說，李慶華對地方的深耕，都會反映在選票上。隨後朱立倫與當地70多位里長聯誼座談，懇請一定要讓能夠解決問題、服務鄉親的李慶華連任。 對於民進黨總統參選人蔡英文今天公布政治獻金，朱立倫說，蔡英文的政治專戶大概成立了半年左右，他的才成立1個月左右，等一段時間之後再來考慮（公布）。 「朱立倫╳王如玄」及國民黨立委競選官網昨天正式上線，官網放上朱立倫和王如玄的影片，兩人並肩而站，1分多鐘的影片都維持同個姿勢，只見朱立倫額頭上有亮光。 朱立倫今天表示，這是年輕朋友的創意想法，一些年輕朋友說要享受自己的缺點，他的額頭比較高、頭髮少一點，「讓大家看到我這個特點或缺點也滿有趣的」，臉書就是呈現他跟王如玄，讓大家批評指教一下也很好。
http://udn.com/news/story/1/1348935
35.916666666666664
朱立倫,立委,李慶華