國軍女性近1成 部分職務仍止步
國軍早期只有政戰軍官與護理人員有女性，1990年代初期，設立女性「專業軍官班」與「專業士官班」，隨後各級軍校也逐步招收女學生。扁政府轉型募兵，開始招收志願役男女士兵。目前尚未開放女性的軍職，主要是考量空間因素：例如戰車內部極為狹隘，車長幾乎是騎在射手的肩膀上；潛艦「人多床少」，必須與他人共用「熱舖」；一些過於偏遠、人數稀少的單位，女性官兵無法擁有專屬空間，因此也沒有女生。 當今唯一女性將領是馬防部政戰主任陳育琳少將，至於一般戰鬥兵科的女性軍官，估計最快還要四、五年才可能出現將軍。 整體而言，軍中女性職缺少，錄取率低，學業成績往往高於男性。各軍校「狀元」一字排開，通常陰盛陽衰。但是受限於社會觀念，女性軍人結婚生子後，往往脫離第一線部隊，轉至可以兼顧家庭的辦公室單位或軍訓教官，等於喪失了晉升機會。此外如戰機飛官、特戰蛙人等需要高度體能的職務，女性懷孕生子後，身體狀況常無法再負荷，生理限制往往形成女性軍士官的發展障礙。儘管有這些不利因素，但隨著女性官兵愈來愈多，在軍中的重要性仍然逐日提升。
http://udn.com/news/story/1/1357666
156.0
女性,軍官,軍校