民調：9成民眾籲修法 改道路實測廢氣
環保團體綠色和平今天公布「環保署處置福斯弊案」民調，顯示有6成民眾不滿環保署處置方式，近9成民眾認為環署應修法將道路實測廢氣，納入核發汽車牌照標準。 綠色和平組織說，「環保署處置福斯弊案」民意調查報告委託決策調查有限公司執行，對象為全台22縣市的20歲以上成年人，在12月5日至7日由電腦輔助電話調查訪問，共完成804份成功樣本，在95%信心水準之下，抽樣誤差為正負3.46個百分點。 綠色和平指出，依據這份民調有6成民眾表示不滿意環保署針對福斯汽車的處置方式。近9成民眾認為，環署應修法將道路實車測試廢氣納入未來核發汽車牌照的標準。 此外，針對國外陸續傳出它廠牌車涉造假弊案，也有9成民眾認為，環署應盡速檢測市售所有柴油車款的廢氣排放情況。 綠色和平再生能源專案主任蔡絲婷認為，福斯弊案僅冰山一角，環署應擴大檢測，並公開下階段檢驗車款的名單和時程表。 為了督促環保署盡快回應民意期待，蔡絲婷預告，綠色和平將從今天起陸續在北中南各地設置大型戶外看板，「肺不等於空氣清淨機，環保署關心您？」為標語，要求環署應立即公布下階段檢驗車款名單和時程表。 綠色和平引述台大公共衛生學院副院長詹長權發言指出，空污學界多年來一直有個謎團：為什麼在對汽車污染防治規範越來越嚴格的情況下，氮氧化物數值下降仍非常有限？「福斯汽車弊案給了我們解答，原來廠商實際排放污染，並非當初在實驗室中所呈報數字。」 詹長權表示，鑒於氮氧化物對孩童健康有非常大的影響，因此政府更不應該輕視這個議題。
http://udn.com/news/story/1/1371540
15.625
環保署,綠色,環署