軍公教聯盟黨批評各政黨不面對年金議題
南瀛公教退休人員協會今天在台南巿舉行代表大會，軍公教聯盟黨不分區立委參選人張賜、陳金梅受邀出席。張賜除了強調軍公教支持年金改革的立場外，並批評各政黨不敢真正面對年金議題。 南瀛公教退休人員協會理事長蔡四結在大會中表示，長期以來，軍公教人員對台灣民主發展與國家安全、社會安定的貢獻，是不可抹滅的，今天「看到奉公守法的軍公教被汙衊、被醜化，我們真的不能忍受，也不會再坐視」。 張賜本身就是台南人，他說，為了年終慰問金無故被刪，他做了很多努力，並到處陳情，希望還給軍公教尊嚴與公道。 張賜說，軍公教必須以行動證明不再是特定政黨的鐵票部隊，也不是任何政黨的附庸。他呼籲，不論過去是挺藍或挺綠，一起支持軍公教聯盟進軍國會，成為捍衛中華民國的穩定力量。 陳金梅也說，軍公教是制度的接受者，絕對支持符合社會公平正義的年金改革政策。她是高雄氣爆殉職消防員莊政潔的母親，她強調，在這個年紀還出來奔走賣命，就是要為所有軍警公教爭一口氣，讓軍公教代言人有機會在國會裡說句公道話。
http://udn.com/news/story/1/1381792
38.142857142857146
軍公教,張賜,人員