朱總部5日成立 洪秀柱：還未收到邀請
立法院副院長洪秀柱今表示，目前還沒收到中國國民黨總統參選人朱立倫競選總部成立的邀請，但當天也有許多立委的總部成立，立委席次不能損失太大，「我跑我該跑的地方」。 洪秀柱上午出席「沒有走完的總統路：鐵悍柔情洪秀柱」新書發表會。 媒體詢問，洪秀柱是否會參加5日朱立倫競選總部成立大會？她說，那天是黃道吉日，各個立委的競選總部也紛紛成立，跑那個都來不及，現在為止還沒收到朱立倫競選總部的邀請。 洪秀柱說，現在急於是立法院的席次不能夠損失太大，如何保住中國國民黨的元氣太重要，所以她一大早就會開始跑立委的競選總部，「人應該是最需要你的地方要去，至於總統競選總部相信很多重量級都會到，我想我跑我應該跑的地方」。 外界關注在明年1月底後洪秀柱的動向，她說，對黨不離不棄是不夠的，既然這個黨面臨這樣的狀況，在狂風驟雨之際更不能離開，但要結合更多人的力量，思考黨未來的方向、改革之路要怎麼走，盼社會各界一起研究、探討黨的未來。 至於是否將角逐國民黨黨主席？洪秀柱表示，當你提不出任何構想，沒有任何方向、理念時，「光說我要做什麼可以嗎？這是不負責的」，她認為做任何事情的前提是必須清楚自己到底要做什麼，想法也都得到大眾的認同後，才會有下一步，「否則都是空談」。
http://udn.com/news/story/1/1351805
41.1
洪秀柱,總部,競選