男警留長髮免職？內政部長：尊重考績會
男警留長髮，就不是好警察？保二總隊男警葉繼元長髮爭議持續發酵，是否遭免職，保二今日將召開考績會決定他的去留。對此，內政部長陳威仁上午表示，員警獎懲由各警察機關評定，結果將送到警政屬核定，內政部尊重考績委員會結果。 員警葉繼元進入警界後，一直維持長髮造型，雖工作表現優異，經常得到嘉獎，卻因為一頭長髮常受長官責難，而被調至偏遠的核四廠，做著不太需要與人接觸的業務，也因為蓄長髮一共被記了18支申誡即將遭到免職。 現任警政署性別平等委員的警大教授葉毓蘭透露，葉繼元爭取留長髮權益多年，曾尋求她的支持，不過當時她試著說服他，「制服警察」是統一的概念，要有一致性，若不能接受，警察的工作還有很多種，勸他是否轉任便衣警察或是刑警，一樣可以擔任警察，同時也可以留長髮，公跟私可兩便。 葉毓蘭表示，世界主流國家警察服儀規定都是一樣的，「警察為特殊行業，必須要有威儀，讓人民信賴」，不能無線上綱為人權議題。她進一步說，服從紀律是警察工作的重要特質，勤務排班也不能任意說要去或不要去，尤其執法時，警方要求民眾守法前，警察自身也要先遵守職業規定。 對於葉繼元認為頭髮長短與是不是好警察無關，葉毓蘭表示，這樣邏輯也可以延伸為「穿不穿制服與是不是好警察無關」，不能無限上綱成人權問題。她曾經就警察留長髮議題詢問國際勞工組織人權專家，專家表示軍警消人員因為工作性質特殊，國家有權力可以做特別的規定，台灣這樣的要求並不過分。
http://udn.com/news/story/1/1381089
622.5
長髮,警察,葉繼元