大明星拜票 閃靈Doris挺林昶佐
距離明年立委選舉只剩約一個月，時代力量台北市中正、萬華區立委參選人林昶佐（閃靈樂團主唱Freddy）團隊也請來超級助選員加入，也就是他的太太、閃靈樂團團長兼貝斯手Doris（葉湘怡），今天Doris首度揹上「林昶佐夫人」值星帶與林昶佐一起掃街，拜訪東園市場，民眾看到Doris現身拜票，都眼睛一亮。 Doris在國內外音樂圈擁有極高人氣，外表、才華出眾，經常被詢問何時要幫另一半助選。雖然Doris之前曾出現在林昶佐的選舉活動中，但都隱沒在人群中默默支持，沒有公開站台過。 Doris今天首度揹上「林昶佐夫人」值星帶陪林昶佐掃街，林昶佐團隊表示，今天只是「夫人」的見習行程，下周起輔選才正式展開。林昶佐則笑說，看到Doris揹著「夫人」的值星帶，自己都不好意思了，平常Doris從來沒以這個稱謂出現在任何場合，但Doris願意為他站出來，他很感動。 林昶佐表示，Doris過去很不習慣被稱作是誰的老婆或太太，這次破例被叫夫人後，也稱林昶佐是她的「人夫」，並說下次也想做一條「葉湘怡人夫」的揹帶。 Doris也在臉書上表示，她是林昶佐一輩子的同志、戰友，「不要叫我什麼牽手還夫人的，聽起來好可怕。」
http://udn.com/news/story/1/1371591
23.625
Doris,林昶佐,值星