王金平：國會改革大家協商
立法院長王金平與民進黨立法院黨團總召柯建銘，為了國會改革隔空交鋒，引發外界猜測兩人是否為了立法院龍頭之爭撕破臉。王金平今天表示，沒有這回事。國會改革幾乎都是在屆期將滿時提出，下屆誰選還不知道，此時就是國會改革最佳時期。 他說，推動公民參與、聽證調查、全民國會，是非常莊嚴神聖的事情。為了讓國會職權完備，這事一定要做，否則國會職權永遠都不完備，無法有效監督行政部門。 王金平說，昨天協商時，有跟柯建銘提到國會改革，柯建銘同意有關國會聽證調查權和委員會專業化，把委員會兩召委改為一位主席制，其他部分，柯建銘就不贊同。 王說，四年前國民黨提出委員專業化，改設主席制，當時民進黨不同意，他們擔心自己是少數黨，無法在各委員會有主席，未來各政黨自己去考量，如果大家同意，就可以有一個結論。 至於國民黨提出的警察權，王金平說有什麼好談？會獲得大家同意嗎？現在不便講這個，因為他要中立、尊重大家的提案權，所有提案都要拿來一起協商，大家都同意就會通過，不是那個案子不好，就不會通過。
http://udn.com/news/story/1/1351616
11.363636363636363
國會,柯建銘,王金平