雲林立委╱憂TPP衝擊農業 候選人張鎔麒：可舉辦公投
國民黨立委張嘉郡及雲林海線立委候選人張鎔麒今早舉行國際記者會，批評政府及三組總統候選人，沒說清楚加入跨太平洋戰略經濟夥伴關係協議（TPP）對農漁業可能造成的衝擊；張鎔麒表示，如果政府仍無法提出應對措施，應舉辦公投，由全民決定是否加入。 記者會上，張嘉郡及張鎔麒以中英文並用，陳述對台灣加入TPP的憂慮。張鎔麒表示，根據中經院2013年數據，台灣加入TPP後，第一年就會衝擊農業產值11.1％，「這與TPP帶來的利益是不成比例的」，但政府相關部門及三組總統候選人都沒說明。 張鎔麒表示，日本為加入TPP，已做五年評估，甚至成立專對TPP的保險制度及整體農業改革；即使日本充足準備，還是預估有30％損失，「台灣的農業部門有做好準備嗎？」 張嘉郡表示，日前她在立法院質詢農委會副主委陳志清，台灣加入TPP，政府對農漁業有何保護？非常遺憾，他完全無法回答，顯示農委會沒準備也不在意。張嘉郡說，陳甚至私底下表示，他們已是看守內閣，不需要有特別作為。 與會的全國農會理事長蕭景田表示，農政單位目前沒明列談判內容及細節，廣大農民與組織很擔憂。蕭景田建議，不論貨貿或TPP，政府都應公開透明，提供充分資訊，讓農民及與農業組織參與討論。對於張鎔麒拋出TPP公投，蕭表示，非常可行，但投票對象是全民或是農民，可再討論。 全國漁會總幹事林啟滄說，台灣雖是世界漁業大國，但加入TPP後，若政府沒有積極明確的輔導措施，沿近海漁業、內需型養殖水產將受衝擊。
http://udn.com/news/story/1/1384127
22.25
TPP,台灣,張鎔麒