李坤儀婚宴 李登輝開心孫女找到所愛
李登輝的孫女李坤儀今天與交往7年的凱渥香港分公司總監趙贊凱大喜完婚，晚間選在文華東方酒店宴客；婚宴只請了20多桌，多是至親好友。 李坤儀姊妹淘、八方新氣品牌經理王筱杰會後受訪指出，婚宴很溫馨，新娘很美，今天很開心。 台聯黨主席黃昆輝說，李登輝今天很高興，晚宴氣氛很好、很溫馨，李登輝致詞時除了感謝至親好友來參加喜宴，也提到很高興巧巧找到所愛的人，「阿公替她感到歡喜」。 媒體追問黃昆輝，李登輝是否流露不捨之情？黃昆輝說，李登輝沒有這樣說，「但總是會若有所失，不過，現代社會像是得到了半子」。 李登輝辦公室主任王燕軍會後受訪指出，整個會場佈置非常簡單，雙方主婚人都給予新人祝福，李登輝希望巧巧要永遠幸福、永遠快樂，與夫婿一起攜手同心，開創美好將來。 李坤儀下午在濟南教會的婚禮，有一名男子鬧場。媒體問，巧巧的心情是否因此受影響？王燕軍說，並沒有，她之後還是繼續與其他親朋好友合照。 王燕軍也說，李登輝今晚沒有落淚，有喝了一小杯紅酒；並透露，「沒有準備任何嫁妝」，一切按年輕人的主見，做所有的安排。
http://udn.com/news/story/1/1380027
877.5
李登輝,王燕,李坤儀