核三歲修螺樁卡住 台電決拆卸換新
核三廠2號機歲修發生反應爐蓋螺樁卡住，台電公司今天表示，考量核安的高標準，要直接拆卸出問題的螺樁，施工放置新螺樁進去，大修期間因此可能延長。 立法院教育及文化委員會今天邀請原子能委員會主任委員蔡春鴻、台電公司總經理朱文成進行「各國核能電廠用過核子燃料中程貯存模式之比較、台電公司核能一廠、核能二廠乾式貯存設施之審查情形」專案報告並備質詢。 核三廠2號機在11月9日開始歲修，過程中反應爐蓋58支螺樁中，有1支因螺芽卡住鬆脫不易。不過，台電並未在第一時間通知屏東縣政府，引發民進黨籍立委陳亭妃、鄭麗君，國民黨籍立委陳碧涵等人關注質詢，要求原能會應嚴加把關，通報機制應更明確。 原能會核管處長張欣表示，目前法規沒有規定大修期間類似無安全顧慮要通報地方政府，但還是鼓勵台電跟地方政府通報。朱文成則表示，只要被要求任何通報，都會按照規定。 反應爐蓋與反應爐連接是用螺栓鎖住，台電表示，核三廠2號機反應爐蓋及出問題的螺帽已經取下，但螺樁還留在螺孔內，原本參考美國案例，處理方式包括留置不拆卸，未來爐蓋靠其他57支支撐；也可直接拆卸。 剛在12月1日接掌台電核能副總經理的蔡富豐指出，考量核安的高標準，台電等原廠人員近日來台後，看過狀況後，就會以直接拆卸方式處理，「工法很重要」，完整性處理，大家才會比較安心。 核三廠2號機裝置容量為95萬千瓦，大修時程原定到12月7日結束。蔡富豐說，是會稍微延長歲修時程，但實際要延後多久，目前還很難說。
http://udn.com/news/story/1/1351557
15.75
台電,反應爐,號機