投票3指標 馬：不缺電、兩岸和平、九二共識
總統馬英九今天表示，民進黨說2025年再生能源發電達到500億度，這是做不到的；他呼籲大家選總統投票有3指標，是不缺電、兩岸和平及支持九二共識，讓朱立倫明年當選總統。 中國國民黨總統參選人朱立倫全國競選總部上午舉行成立大會，國民黨內重要人物齊聚站台造勢，包括總統馬英九、副總統吳敦義、競選總部主委胡志強、後援會總會長王金平、顧問團總團長洪秀柱和競選總幹事李四川；前副總統蕭萬長、前國民黨主席連戰及競選總部榮譽主委吳伯雄皆到場。 馬總統及吳敦義到場時分別送上代表鴻運當頭的「紅粿」及圓圓滿滿的「湯圓」。 馬總統表示，今天看到現場這麼多人，感覺朱立倫的氣勢起來了，他說朱立倫及民進黨主席蔡英文都當過行政院副院長，但「執政黨不一樣，政績就是不一樣」，國民黨推動兩岸關係，從烽火連天變成和平，全世界看到中華民國是愛好和平國家，因此有158個國家給予中華民國免落地簽待遇。 他說，民進黨執政時代對台灣漁民遭菲律賓槍擊沒有積極處理，國民黨執政發生廣大興28號事件，但政府絕對不放過，要求菲國一定道歉賠償懲凶，要談漁業執法協定，並在11月5日簽署協定，執行重疊海域不能用武力，且先通報並儘快釋放等約定，因為「國民黨是愛護人民的政黨，不容許人民受欺負及殺戮」。 另外，馬總統還指出，現在有企業家擔心缺電問題，他早在4年前就提出在不限電、維持合理電價及達成減碳承諾3前提下，確保穩健減核並逐步邁向非核家園，但現在對手說核電要全廢，用再生能源可以辦得到，還說國民黨執政發展再生能源不用心，「這是大笑話」，民進黨執政時發展的再生能源少太多了，國民黨還有訂再生能源發展條例。 此外，針對民進黨提出2025年要以再生能源發電500億度，馬總統說，國民黨盡最大努力規畫，2030年是再生能源發電400億度，他說「2025年那是做不到的」，且一旦缺電，台灣的產業很難持續。 馬總統在台上強調，請大家下定決心，明年投票的3項指標就是選不缺電、兩岸和平及支持九二共識的總統，並帶領現場高喊「國民黨加油、朱立倫當選」。
http://udn.com/news/story/1/1358369
31.0
總統,國民黨,民進黨