藍委爆 蔡英文炒15筆土地賺1.8億
民進黨猛打國民黨副總統參選人王如玄買賣軍宅，藍營今天反擊。國民黨立委蔡正元及前立委邱毅上午爆料，民進黨總統參選人蔡英文民國八十六年一口氣賣掉內湖六期重劃區十五筆土地，約兩百七十一坪，獲利保守推估一億八千萬元。蔡正元嘲諷，「蔡英文是炒地皮的金牌選手」。 國民黨立法院黨團召開記者會，前立委邱毅表示，蔡英文七十七年買入內湖重劃區十五筆土地，當時公告地價一坪兩萬四千元，八十六年賣出時，一坪二十六萬四千元，漲價超過十倍；但賣土地不可能用公告地價，若依市價推估，至少獲利一億八千萬元。 邱毅指出，蔡英文七十七年四月十五日，一天內買進十五筆土地、簽約過戶，同年八月就公告市地重劃、禁止買賣，「我必須稱讚蔡英文是炒地神算」。邱毅說，土地養了九年，又在八十六年同一天賣掉；兩年後，這十五筆土地共同併入內湖西湖段三百六十五號，就是遠雄董事長趙藤雄後來蓋的海德堡科技中心。 蔡正元表示，內湖重劃區土地是炒地「一級戰區」，能進入買賣的都是當代台灣炒地皮高手，蔡英文三十三歲就能介入土地炒作，令人嘖嘖稱奇，以前流行「炒帝寶要找劉媽媽」，現在「炒重劃區地皮要找蔡姊姊」。 邱毅表示，所有資料都來自土地謄本及監察院財產申報記錄，蔡英文無從抵賴。國民黨團副書記長王育敏說，社會大眾對王如玄嚴格檢驗，希望各界也用同樣標準檢驗蔡英文。
http://udn.com/news/story/1/1368713
34.81818181818182
蔡英文,邱毅,重劃