美加強免簽安檢 外交部：與美密切聯繫
美國因應恐怖攻擊威脅，將提高免簽證計畫（VWP）相關安全審查措施，外交部今天表示，已掌握相關內容，將與美方保持密切聯繫，了解狀況並隨時對外說明。 外交部發布新聞稿表示，美國白宮11月30日發布有關強化免簽證計畫安全措施說明，外交部將與美方保持密切聯繫，了解相關具體做法及未來對國民的可能影響。 外交部說，白宮相關宣布主要是為因應恐怖攻擊威脅，防範未然，將恐怖分子阻絕於境外。透過強化美國與VWP成員間安全情資分享及對申請人資訊篩檢，以掌握申請人是否曾前往恐怖主義活動相關國家等資訊，實務上則須透過國會修法強化VWP安全機制。 外交部表示，美國國會參議院審議中的「免簽證計畫安全加強法」（VWP Security Enhancement Act）要求，過去5年內曾前往伊拉克、敘利亞等恐怖活動相關國家或地區者，不得以免簽證方式入境美國（即須申請簽證）；免簽入境者須先按捺指紋及拍照存檔、使用晶片護照；強化與VWP成員及國際刑警組織合作等。 外交部說，外交部及相關駐處將密切關注掌握法案審議情形及未來美方具體規劃及配套措施。 外交部表示，台灣在2012年11月1日起成為美國VWP成員，3年來雙方配合良好，美方對台灣參與給予正面肯定。未來美方針對VWP採行的安全強化措施，台灣將配合辦理並隨時周知民眾，增進民眾對相關做法的了解，以提升彼此國境安全。
http://udn.com/news/story/1/1352531
35.6
相關,VWP,外交部