立院三讀刑法 防止黑心廠商蓄意脫產
國內近年發生多起黑心食品犯罪案，「刑法」中的「沒收」將有重要變革。立法院今下午三讀「刑法」與「刑法施行法」部分條文修正案，增訂「沒收」專章，明訂沒收具有獨立的法律效果，未來不論自然人、法人或第三人若有不法所得，都可沒收，避免黑心業者蓄意脫產。 民進黨立委尤美女表示，現行沒收制度屬「從刑」，若被告判決無罪、免訴或免刑，違禁物或不法獲利將無法被沒收；此外，若不法獲利移轉到公司或第三人，也無法行使沒收。 三讀條文增訂，沒收不具有從刑效果，即使沒有主刑仍可以單獨宣告；並擴大沒收對象，犯罪行為人以外的自然人、法人或非法人團體，若無正當理由提供或取得犯罪所得，都可沒收。 尤美女說，沒收制度類似保安處分概念，隨著時代改變、法律修正逐漸嚴謹精進，未來沒收時，適用法律會依據裁判確定時的法律認定。 三讀條文也明訂，若明知他人違法而取得、因他人違法而無償或不相當對價取得，或犯罪行為人為他人實行違法行為而取得的犯罪所得，都可沒收。 該修正案也通過附帶決議，為避免「犯罪所得」的同一用語有不同認定標準，相關主管機關必須在明年七月一日前配合修法，司法院及行政院也應提出配套因應沒收制度的修正，儘速送至立法院審議。 尤美女表示，若只有實體法沒有程序法，第三人權利受侵害時的救濟管道等需要配套措施，也因行政機關審理需要一段期間，施行法才擬定明年七月同步上路。國民黨立委李貴敏說，協商時原訂為三個月後上路，因應明年新國會才又後延。
http://udn.com/news/story/1/1384739
29.0
沒收,犯罪,條文