民進黨爆朱立倫岳父出賣台灣農業
民進黨立委段宜康今天在臉書上質疑，國民黨總統參選人朱立倫的岳父高育仁擔任董事長的21世紀基金會，和中國的農業科學院等單位成立兩岸農業研究單位，讓台灣的農業技術被帶到中國。民進黨立法院黨團擔心，如此會讓台灣的農業優勢不再，要求朱立倫說清楚基金會和中國簽訂農業合約的動作進行了多久，以及國民黨是否參與其中。 段宜康表示，四年前根據中國媒體報導，高育仁的「21世紀基金會」和中國農業科學院、福建省農業科學院合資，成立了「海峽現代農業研究院」，朱立倫的妻舅高思博擔任理事，而研究院的任務是「引入台灣優良種子資源」。段宜康質疑高育仁主導出賣台灣的優良農作物品種，更說朱立倫他反對中國投資台灣的IC產業，「那他也反對台灣的優良農產品種移植中國嗎？」 民進黨立法院黨團今天也舉行記者會，拿出2013年2月由21世紀基金會舉辦的「海峽兩岸現代高峰論壇」會議資料，民進黨立委陳亭妃說，21世紀基金會也主導簽約農業與中藥發展合作計畫，將台灣的中藥和農業以平台方式輸出，根本就是兩岸農業經濟和技術的買辦，如果把台灣的農業技術往中國輸出，還在當地成立研究中心，中國若日後模仿台灣的農業技術，台灣農業將不再具有優勢。 李俊俋說，國民黨常說兩岸要互利互惠，共創雙贏，但IC和農業都是台灣的優勢產業，朱立倫之前反對IC產業往中國輸出，但為什麼農業的技術和生產大量往中國送，這樣根本是兩套標準。 李俊俋也呼籲朱立倫，講清楚基金會與中國簽訂農業合約的動作，進行了多久，以及有沒有國民黨與官方色彩在其中。
http://udn.com/news/story/1/1376347
99.9090909090909
農業,中國,台灣