談憲改 朱立倫：任命閣揆進行信任投票
國民黨下午舉行中常會，朱立倫發表憲改政策，包括恢復閣揆同意權，擴大年輕人參與政治、推動不在籍投票。 朱立倫說，過去長期以來台灣政治運作碰到瓶頸，希望憲政、國會改革，國會黨團已研擬相關法案，立法院長王金平和所有立委正全力推動國會改革，希望協商更透明、議長中立化等，此外，憲政改革更不應該因選舉有所延宕。 朱立倫說，和民進黨用憲改做政治運動、政治動員不同，國民黨建立權責相符的制度絕非政治操作工具。 怎樣重建權責相符的政府體制？朱立倫表示，第一件事就是恢復內閣閣揆同意權，朱立倫說，現有的不信任投票、現有的憲政體制就可以運用，他宣示，若明年當選中華民國總統，會讓他任命的閣揆直接經過信任投票，賦予閣揆更強而有力的的權力。 朱立倫說，在憲法未修正前，信任投票也就是同意權的另一個方式。 此外，朱立倫說，希望擴大所有年輕人的政治參與，讓18歲以上的年輕人都可以投票，並推動不在籍投票。 他也會建立憲政慣例，當選後第一年就到國會做國情報告，接受各政黨發問質詢，朱立倫希望民進黨能夠做同樣的宣示，這將是台灣憲改重要的里程碑。
http://udn.com/news/story/1/1351898
36.888888888888886
朱立倫,國會,憲政