王如玄至竹縣籲選舉不應淪為口水戰
國民黨副總統參選人王如玄，今天上午10點到新竹縣關西鎮華光智能發展中心，探望身心障礙的院童，在聽完執行長吳富美介紹後，與院童一一握手加油打氣，活動後王如玄公開受訪，針對2日民進黨立委段宜康的指控按鈴聲告，表示「選戰不應淪為口水戰，對不實指控是浪費社會資源。」 王如玄表示，選舉應回歸選戰政策，找出對台灣有幫助的才是正確方式，不應該淪為口水戰，對這些不實指控，為不浪費社會資源，選擇用刑事告訴處理。 王如玄強調，對於與丈夫購買軍宅所有相關的事情，選擇正向面對，個人利害都事小，攸關國家的發展才是社會真正應該關切的。 對於記者提問，民進黨立委告王如玄詐欺、偽造文書等罪嫌，王如玄回應，這都是對手陣營的選舉伎倆和策略，尊重在選舉中的權益。至於為何不直接公開說明，而要走法律程序，待法院結果出爐後選戰早已結束，王如玄再次強調，不要讓選舉淪為口水戰，不談細節問題。 王如玄早上在關西鎮華光智能發展中心，不只聽了院方的故事，也欣賞院生的舞蹈演出，並握手加油打氣，她說，長期從事婦女孩童和身心障礙人士的社會關懷工作，很早就已捐贈家具給華光，對新竹地區可說是相當有感情。 王如玄說，新竹地區有許多單親、弱勢和原住民等孩童，目前仍在執行對弱勢孩童捐贈營養早餐，也將於過年前進行家庭訪問，對社會弱勢居民的關愛，持續不間斷。 王如玄今天在新竹縣共有五個拜訪行程，全都是社福機構，上午在關西華光智能發展中心停留僅半個多小時就離開，隨即前往新竹縣湖口鄉香園紀念教養院，下午將到寶山鄉藍天家園和米可之家。
http://udn.com/news/story/1/1353742
10.692307692307692
王如玄,社會,華光