陸生政策 監委盼教部更積極
監察院今天到教育部年度視察，對於陸生納保、鬆綁「三限六不」政策等，監察委員大都持正面態度，希望教育部更積極，爭取外界支持。 監察院今天到教育部年度視察，總數18位監察委員，共有11人出席，教育部次長陳德華會後轉述，監委關切的議題「很多很雜」，包括校園犯罪、藥物濫用、少子女化、閒置校舍活化、技職教育、偏鄉教育、高教國際競爭力等，雙方都一一交換意見。 其中陸生納入全民健保案，11月27日立法院決定這會期不審。據陳德華轉述，今天發言的監委，對陸生納保持正面開放態度，指出外籍生納入健保，雖然政府有一些補貼，但個人付出的保費，仍高於享用的資源，「健保反而有賺」。 陳德華說，監委認為陸生和外籍生一樣，不應受限於意識型態，希望教育部更積極地爭取，並努力向各界說明爭取支持。 然而，陳德華回應，陸生納保牽涉到很多單位，不是教育部說的算，且立院已經有決議，目前看來這會期通過的機率非常低。 至於鬆綁「三限六不」部分，陳德華說，目前不涉及修法的都已盡可能鬆綁了，接下來就需要立法院支持，配合修法才能調整，包括開放醫事類科系、陸生畢業留台工作等。
http://udn.com/news/story/1/1352576
17.8
陸生,德華,教育部