朱立倫：民進黨若勝選 兩岸恐難順暢
中國國民黨總統參選人朱立倫今天說，民進黨總統參選人蔡英文至今不談兩岸賴以和平發展的九二共識，雖提出維持現狀，卻沒告訴大家如何維持，民進黨若勝選，兩岸關係恐難順暢。 朱立倫下午會見歐洲經貿辦事處處長馬澤璉(Ms.Madeleine Majorenko)時說，台歐關係密切，彼此為重要貿易夥伴，在教育、科技、文化，甚至政治上都有頻繁交流。 談到兩岸關係，朱立倫強調，「馬習會（總統馬英九與大陸領導人習近平會面）」是兩岸關係重要里程碑，開啟雙方的新紀元。他今年5月也曾與習近平會晤。 他說，若當選下任總統，將在「馬習會」基礎上與中國大陸領導人繼續保持暢通聯繫管道。 反觀民進黨方面，朱立倫指出，民進黨追求台灣獨立，蔡英文也是當年「兩國論」的主要起草者，蔡英文在上次大選中，只講「台灣共識」，至今不談這些年來兩岸賴以和平發展的「九二共識」。 朱立倫說，這次大選，蔡英文提出「維持現狀」，但沒告訴大家如何維持現狀？因此民進黨若勝選，兩岸關係恐難順暢。 朱立倫表示，台灣許多年輕人擔心兩岸過度開放會影響台灣的經濟，包括工作機會減少等，但他認為重點是要讓全國民眾及國際社會瞭解兩岸推進關係的著重點，同時今後兩岸交流產生的利益，務必讓所有人都能平均分享到。此外，由於兩岸服貿協議直接衝擊到「人」，所以他主張要加強兩岸貨貿協議部分的交流合作。 關於區域和平及經濟整合，朱立倫指出，台灣已得到美國、日本等重要夥伴對台灣加入跨太平洋夥伴協定（TPP）的支持，希望儘早展開第二輪協商。台灣在國民黨執政下，已是和平締造者，非麻煩製造者，馬總統先後提出東海和平倡議及南海和平倡議，也得到日本、菲律賓等國善意回應。 他強調，台灣與歐盟國家過去在高科技產業方面有良好的合作交流，今後應可加強醫藥產業的合作交流，特別是在雙方都有人口老化的挑戰。例如台灣的醫事服務，備受各國稱道，可與歐盟成員國加強交流。
http://udn.com/news/story/1/1382135
53.4
台灣,兩岸,朱立倫