王如玄：1380萬元分捐給43個團體
王如玄2點半進入地檢署開庭後，至4點50分結束，她接受媒體訪問時表示，是以告訴人身分出庭，也向檢察官提出相關資料。 被問到軍宅捐款的部份，王如玄表示，1380萬將分捐給43個團體，讓更多團體可以幫助更多的人。「我一定會在選前完成所有捐款的流程。」 【中央社╱台北16日電】 國民黨副總統參選人王如玄將投資眷改宅獲利所得新台幣1380萬元捐出，今天公布捐款名單和金額，共捐給43個社福團體，遍及全台。 王如玄今天發出聲明指出，她個人捐款事小，希望藉由捐款也能讓社會大眾看見台灣各地在默默為弱勢做事的團體及機構，期盼大家能多關心在台灣社會的角落仍有許多需要被幫助的人，盡一己之力做更多的事。 王如玄說，在這段時間因她個人的事造成社會紛擾，仍深感抱歉，「我深切反省自己，學習謙卑」。即便面對選舉造成的種種批判，仍未忘卻她最喜歡的社會公益。 她表示，20多年來，因為長期關注婦女、兒童及勞工的保護，不論用任何方式，或出錢出力，也因此接觸了大大小小的公益團體及機構。這些基層的團體及機構雖然多數不具知名度，卻是在地服務耕耘最深，但往往也是資源最缺乏的。 王如玄說，這一次能夠有機會將捐款給這些幫助弱勢的團體，覺得很快樂，雖是棉薄之力，但希望或多或少能帶給他們一些些助力，讓他們更有力量。 王如玄今天公布43個捐款團體名單，她說，除了之前已公布協助退伍軍人法律諮詢的法律扶助基金會外，主要以兒童及青少年、身心障礙、原住民、新住民、老人、勞工、婦女及街友等團體或機構為對象。每間機構20萬到50萬元不等，遍及全台。 她說，這些年也常常在歲末時做家訪關懷，遇到原住民、新住民的家庭，發現這些家庭不論是在孩子的教育、工作及生活的安養上，都相當需要各方的資源來挹注。
http://udn.com/news/story/1/1381935
38.857142857142854
團體,王如玄,捐款