招國際人才 學者：薪資要高3倍
台北科技大學技術及職業教育研究所教授張仁家今天表示，吸引國際優秀人才在台工作，薪資應該要高於一般水準的1.5到3倍，可以鎖定對台灣有感情的僑生、華人等背景者來努力。 有鑑於因應台灣面臨人才流失之危機，立法院經濟委員會今天召開「產業創新條例部分條文修正草案─我國產業創新政策下之全球人才競爭策略」公聽會，邀請產官學等專家討論台灣人才競爭策略。 張仁家在會中表示，近20年來台灣的技職教育已經崩壞，培育出來的人才不為企業所用，問題出在招生方式，許多學生在科技大學唸的科系跟高職不同，無法進行技術縱深的養成，形成「大家都大學畢業，但是技術能力沒有辦法展現技職教育的優勢。」 張仁家指出，政府應該考慮留住國內及吸引國際優秀人才，讓他們在台灣工作，薪資的部分當然要有吸引，應該要高於一般的水準的1.5到3倍，才能把優秀的人才留住。他說，對於台灣有感情存在的僑生、海外華人是可以努力的對象。 社團法人台灣全球品牌管理協會理事長陳春山表示，台灣平均每年有5000個僑生畢業，結果去年留在台灣的工作僑生只有1200人，投入這麼多資源，結果這些人才卻不能為台灣所用，實在很可惜。台灣是人才赤字嚴重的國家，台灣高階經理人的薪水比很多東南亞國家都低。 國發會人力發展處長林至美表示，國發會今年有提一個全球競才方案，成立行政院全球攬才聯合服務中心，以專案經理人的方式營運，提供來台外籍人才辦理居留、工作證及生活等問題一站到底服務，在外交部的29個外館建置服務窗口，透過當地僑外團體及學術團體鎖定台灣需要的人才。
http://udn.com/news/story/1/1354226
38.5
台灣,人才,僑生