蔡英文：杜絕黑心廠商是最重要任務
民主進步黨總統參選人蔡英文台中市競選總部今天下午成立，蔡英文表示，杜絕黑心廠商在台灣出現，才是作為總統參選人最重要的任務。 蔡英文台中市競選總部下午在西屯區成立，蔡英文帶領台中市8名立委參選人進場，受到支持者夾道熱烈歡迎，「凍蒜」聲此起彼落。 蔡英文表示，當食安風暴一再發生，政府應該建立更好的管理機制，而不是放任社會對食品安全失去信心。這些年來，她和團隊召開無數次政策會議，她要求團隊，要做出有溫度、切合人民的政策。 她指出，最近的食安問題，司法判決的結果，讓人民不解、憤怒。政府的責任就是要杜絕黑心廠商在台灣出現，這才是作為總統參選人最重要的任務。 「專業、魄力、效率」，蔡英文指出，未來她的政府就是要用這3個關鍵，來為台灣的食品安全建立一個堅強的鐵三角，讓大家吃得安心、吃得放心。一定要盡全力，讓食安危機從台灣消失，「我相信我做得到」。 她說，「我有改革的決心、改革的方法」，她不是一個人，後面還有一整個團隊，從專家學者到立法委員到縣市的執政團隊，還有副手「大仁哥（陳建仁）」，「我們是英派，我們有決心、有能力，我們已經為改革做好準備」。 蔡英文呼籲台中人站出來，再次改變台灣。 最後，她和台中市8名立委參選人一起在耶誕樹上放上發光的小豬，希望大家一起點亮台灣。
http://udn.com/news/story/1/1358872
28.0
蔡英文,台灣,參選人