蔡：馬總統坐冷氣房通過人權公約 府遺憾
總統府發言人陳以信今天對民進黨主席蔡英文指馬總統「坐在冷氣房通過國際人權公約、制定相關施行法」，表達強烈遺憾，並說，民進黨是自己做不到，就說別人不好的酸葡萄心理。 陳以信指出，民進黨號稱民主政黨，可是執政8年，卻沒有批准2項聯合國國際人權公約，而馬總統上任僅1年，就完成批准與施行法的制訂，民進黨因吃味而冷嘲熱諷，恰恰反映出民進黨的狹小氣度與格局。 陳以信說，蔡英文違反民主與人權的案例所在多有。民國97年11月，當時蔡英文才上任半年，就發動暴力抗爭的「圍城行動」，造成民眾攻擊警察的流血不幸事件。其後蔡英文更不斷要民進黨立院黨團，藉由各種荒謬理由，以暴力方式霸占立法院主席台，癱瘓國會正常議事，7年多來竟然累計高達93次。 他表示，去年3月22日晚上，激進民眾暴力占據行政院時，蔡英文無視民主法治精神，竟還前往現場聲援暴力行為。尤其蔡英文放任民進黨內充斥各種族群歧視言論，縱容民進黨立院黨團針對族群差異，採取歧視性行動（如近期反對「陸生納保」），顯然蔡英文與民進黨所作所為，才是對台灣民主與人權最大的霸凌。 對於2項公約，陳以信說明，馬總統在民國98年5月分別簽署2項人權公約的批准書，並送聯合國祕書處存放。立法院也在同年4月三讀通過2項公約的施行法，將2項公約「國內法化」，馬總統此舉意義重大，代表中華民國正式向全世界宣示保障人權的決心與作為。 陳以信表示，馬總統在總統府下設人權諮詢委員會，由副總統吳敦義擔任召集人，並提出台灣人權報告，2年1次，邀請世界級學者專家來華評論，甚受好評。 他指出，為讓中華民國保護婦女、兒少及身心障礙者的相關法律更加完備，馬政府在民國100年頒布消除對婦女一切形式歧視公約施行法，在去年實施兒童權利公約施行法，並通過身心障礙者權利公約施行法，凡此都是積極向國際社會證明，中華民國在實踐民主及人權上的真切與持續努力。 陳以信說，蔡英文如果真正支持民主與人權保障，就應該挺身支持這些行動，而不是只做一個「酸民」。
http://udn.com/news/story/1/1371476
19.875
民進黨,人權,公約