柱姊挺朱：為黑夜傷悲 將錯過美麗太陽
國民黨正副總統參選人朱立倫及王如玄全國競選總部今天上午成立，活動以「入厝」方式歡迎黨員溫馨回家。立法院副院長洪秀柱致詞說，「前兩天朱立倫來看她不叫破冰，同志之間有什麼冰？」她也向挺柱粉絲喊話，過去的就讓它過去，「如果我們只為昨天的黑夜傷悲，就會錯過明天美麗的太陽。」 洪秀柱上午送的「入厝禮」是蘋果，她說，選舉很危險，送蘋果希望平平安安。洪秀柱說，感謝選民過去幾個月來，對她的肯定及照顧，要向各位說抱歉，她的努力不夠，讓大家失望，也讓選情更為艱鉅。 洪秀柱表示，有人說前兩天朱立倫來看她是破冰，這怎麼叫破冰？連戰去大陸才叫破冰，同志之間有什麼冰？「我們在乎的是人民心中跟我們有沒有那塊冰，我們要做的是打破人民跟我們隔閡的那塊冰，冰打破了、人心熱起來了，我們才有勝選機會。」 洪秀柱說，黨有難，她承擔、努力、盡心盡力，當大家共同站在台上，沒有個人得失、計較與位置，只有為大局，為這個黨及國家，也為台灣這條船。 對於堅定挺柱的選民，洪秀柱說，過去的就讓它過去，「逝者已矣，來者可追」，只有敞開胸膛，才能大步邁向前，「如果我們只為昨天的黑夜傷悲，就會看不到、錯過明天美麗的太陽。」
http://udn.com/news/story/1/1358357
88.18181818181819
洪秀柱,過去,破冰