黑鷹直升機高雄港亮相 驚豔航空迷
台灣向美國採購的空中勤務總隊首批3架UH-60M黑鷹直升機昨天運抵高雄港70號碼頭，經完成組裝今天上午在碼頭待命飛往台中清泉崗基地，新機現身亮相，吸引大批航空迷到場搶拍。 內政部空中勤務總隊生力軍黑鷹直升機UH-60M首批3架昨天經海運運抵高雄港，同時運來台的還有另4架陸軍黑鷹直升機，其中空勤3架黑鷹直升機身紅色彩繪外觀格外搶眼，上午吸引許多航空迷帶著「大砲鏡頭」前來高雄港70號碼頭對面的旗津岸邊捕捉其英姿。 空勤總隊說，這3架生力軍預計明年3月成軍，加入空中救援行列。 空勤總隊表示，鑑於八八水災造成重大災害，經與國防部達成共識，陸軍向美方採購60架黑鷹直升機UH-60M，其中15架移撥空勤總隊加裝救難任務裝備，作為災害防救專用。 空勤總隊指出，為利地面救災人員或被救者辨識飛機方位及引導救援，空勤黑鷹直升機外觀以鮮艷紅白為主色調，執行救災、救難、觀測偵巡、運輸與救護等勤務，未來接機後將陸續規畫汰除UH-1H型等老舊直升機。
http://udn.com/news/story/1/1385993
46.916666666666664
直升機,空勤,總隊