攬才留才大鬆綁 外籍藍領白領採評點制
行政院今天決定12月底修正相關措施，延攬外籍白領、留用外籍藍領人才，改採評點制，僑外畢業生留台刪除薪資評點及2500名配額限制。勞動部勞動力發展署署長劉佳鈞表示，新制上路後，預估未來一年可多招募、留下6000名至7000名外籍人才。 勞動部向行政院長毛治國專案報告，延攬外籍人才相關措施，毛治國決定，因應今年起勞動力將逐年銳減15萬人以上，政府決定大幅鬆綁限制。 勞動部修正刪除外籍白領學歷、工作年資、薪資相關門檻、改採評點制，未來只要學歷、工作經驗、外語、專業能力等達60點以上，就可來台。薪資4萬7971元以上免評點。雇主也不再受資本額、營業額限制。 外籍藍領部分，新制修正後，外籍藍領留台改採評點制，只要在台工作滿9年以上、學歷、工作經驗、專業、華語能力達60點以上，就可轉為外籍藍領技術人才。未來藍領技術人才申請入國簽證、永久居留條件都可望更寬鬆，其配偶子女依親居留及權益問題也會一併考慮。 毛治國說，政府務必要留下藍領士官長，這些人技術水準很好，與其流出去給其他國家，不如把他們留在台灣。 僑外生留台工作原採評點配額制，每年最多只開放2500人申請，雇主公司須達資本額500萬元、營業額1000萬元以上。未來僑外生留台評點大幅鬆綁，刪除配額限制及雇主資本額、營業額限制，未來薪資不再列為評點項目，可能改為加分項目。此外，取得乙級證照的高職建教生、海青班學員，也納入僑生外生評點制。
http://udn.com/news/story/1/1351651
30.363636363636363
評點,外籍,藍領