孕婦死亡救濟金 立院三讀通過
為因應少子化，以及減少因生產產生的醫療糾紛，立法院今天三讀通過生產事故救濟條例，明訂衛福部應設生產事故救濟基金，由政府編列預算及菸捐支應，三讀後將比照現行試辦計畫，孕婦死亡救濟金最高可領新台幣200萬元。 生產事故救濟條例明定，孕婦若難產死亡，或胎兒及新生兒因難產死亡或殘障，將有死亡給付與重大傷害給付等救濟措施，新法雖未明定救濟金額，不過依據衛福部現行的「生育事故爭議事件試辦計畫」，孕婦難產死亡最高給200萬元、胎兒及新生兒死亡則補償30萬元、極重度障礙最高150萬元、重度130萬元、中度110萬元。 救濟金額來自衛福部成立的基金，來源包括政府預算、菸捐等收入。生產事故救濟必須與生產有因果關係才救濟，若是重大先天畸形、未滿33周早產所致胎兒死亡，不予救濟，且救濟與賠償只能二擇一，已經提訴訟要求醫院賠償，就不能申請救濟，救濟給付後提民事或刑事訴訟，主管機關也可要求返還。 為鼓勵生產，降低少子化以及因生產而產生的醫療糾紛問題，衛福部在2012年推出「生育事故救濟試辦計畫」，當發生生產事故時，馬上就能獲得救濟金，截至去年底共有174件案件獲得補助，產科的糾紛案件也下降70%，試辦3年成效良好。
http://udn.com/news/story/1/1372120
26.75
救濟,生產,萬元