向美軍購 陸委會：維護國安基本需要
針對中國大陸國台辦表達反對美國對台軍售，陸委會今晚表示，政府有自我防衛的堅定決心，向美國等國家軍購是維護國安的基本需要，也是推動兩岸關係良性發展的後盾。 行政院大陸委員會晚間表示，大陸軍力持續擴張且堅持不放棄對台動武，向為國際社會關注。總統馬英九11月7日與大陸國家主席習近平會面時已表達，希望大陸在對台軍事部署和軍演方面能採取有善意的具體行動。 陸委會指出，兩岸關係和平發展需要雙方共同努力，大陸應面對兩岸現實與民意反應，放棄對台針對性軍事部署，採取降低敵意的具體作為，方有助於建立真正和平穩定的兩岸關係。 陸委會說，馬總統上任7年多來，政府堅持在中華民國憲法架構下，維持台海「不統、不獨、不武」現狀，透過協商、對話與交流，對兩岸關係和平發展與區域安全穩定，做出積極貢獻和努力。 另一方面，陸委會表示，政府有自我防衛的堅定決心和準備，向美國和其他國家採購必要的防禦性武器，是維護國家安全的基本需要，也是推動兩岸關係良性發展與持續協商的堅實後盾。 大陸國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光上午就美國可望宣布對台軍售表示，「我們堅決反對任何國家以任何形式或藉口向台灣出售武器、武器裝備或技術，這一立場是一貫的、明確的，也是堅定的。」 馬曉光說，「我們也希望台灣方面珍惜兩岸關係和平發展得來不易的良好局面，多做有利於兩岸關係改善和發展的事情。」
http://udn.com/news/story/1/1382148
34.6
兩岸關係,大陸,發展