200位律師喊凍蒜 蔡英文笑稱怪怪的
民進黨這次提名的34席不分區立委，就有5位是律師，包括顧立雄、尤美女、徐國勇、周春米、黃帝穎。蔡英文與副手陳建仁的全國律師後援會今天成立，現場200多位律師齊聚。 在主持人帶領之下，律師們雖然也開口喊凍蒜，但熱度與一般群眾場有差距；蔡英文進場時，也不見與會人士爭相與蔡英文握手的場景。 蔡英文致詞時笑說，「我剛剛走進來時，聽到主持人要你們喊凍蒜，我一直覺得這個感覺好奇怪，律師做這種事情，感覺怪怪的，因為律師應該是很冷靜、很理智、很酷的那種，不太像在群眾裡面高聲吶喊著凍蒜」，但是，仍感謝這麼多律師在場，與主持人一起喊凍蒜。 她說，民進黨很多前輩先進，包括現在的世代與下一世代，有很多法律人，法律人追求真理、捍衛正義的精神已內化在民進黨的性格；律師後援會成立，代表大家相信民進黨會用法律人的骨氣，來改革台灣的政治，代表大家認同民進黨會用公理正義改變台灣。 蔡英文說，這幾年看到很多不公不義，這個政府不但不想解決人民問題，卻是想解決這些找問題的人；很多公民團體不怕走上街頭，因為在座熱血沸騰的律師是堅強的後盾，律師們疲於奔命、四處救火，她保證，明年執政後，「各位律師可以有多一點睡眠的時間」。 蔡英文表示，若明年執政，改革不會妥協，人民就是她的當事人，忠於人民，為弱勢者辯論，不會愧對自己的法學訓練，不會白費大家的支持。 她說，明天是國際人權日，也是美麗島事件36週年；若執政，她將成立國家人權委員會，保障人權，委員會必須是獨立運作，不受任何政治干擾，讓人權價值落實在文化；要誠實地撰寫國家人權報告，不做任何虛假掩飾。 蔡英文表示，民進黨與律師界關係牢不可破，「政黨票不要蓋錯了，一定要蓋給民主進步黨」。 另外，蔡英文今天稍早在民進黨中常會提到，將推動建構一個獨立專責的「國家人權委員會」，詳細檢視國家政策、施政作為與法令，使其符合國際人權標準，並預防重大人權侵害事件的發生。
http://udn.com/news/story/1/1367347
564.0
律師,民進黨,蔡英文