立院三讀 退除役官兵「分類分級」退輔
募兵制成效不彰，為增加從軍誘因，立法院今天三讀通過國軍退輔條例部分條文，確立「分類分級」退輔措施。修法後，服役4年以上未達10年的志願役退除役官兵，將成為退輔會服務對象，可享就學、就業、就醫、服務照顧等福利。 三讀條文規定，退輔會可衡量國家財政能力，依退除役官兵的服役年資、功勳、參加戰役、因作戰或因公致傷、病或身心障礙程度、家庭狀況、工作能力、年齡等情形，實施「分類分級」退輔措施；實行日期則由行政院訂定。 依現行法規，退輔會服務對象為服役滿10年、具榮民身分的退除役官兵。修法後，退輔會可視政府財政，提供服役4年以上未達10年的志願役退除役官兵就學獎補助、中低收入或低收入戶學生生活津貼、創業貸款利息補貼、職訓補助、無職者至榮民醫療體系就醫免掛號費、急難救助等福利。 提案的國民黨立委陳鎮湘表示，徵兵是義務，募兵是職業選擇，軍人不同於一般行業，人身自由受限制、安全風險性高、長時間戰備服勤、工作地點也不定，如果沒誘因，募兵很難成為職業選擇。希望修法後，更多優質年輕人從軍，達到國軍「留優汰劣、長留久用」目標。
http://udn.com/news/story/1/1381808
30.714285714285715
退除役,退輔會,服務