民進黨籲朱立倫 公布競選經費及個人財產
國民黨立法院黨團質疑民進黨總統參選人蔡英文購地案，民進黨今天舉行記者會，發言人阮昭雄指出，國民黨總統參選人朱立倫應向社會大眾公布他的競選經費，朱立倫儘快公布他的個人財產。 阮昭雄說，朱立倫在選舉剩下30天時，公布所有選舉經費的來源和支出，究竟是募款得來，或來自國民黨不公不義的黨產。 阮昭雄指出，民進黨已在9月17日和12月1日，公布蔡英文競選經費明細，也在12月15日公布蔡英文的財產申報，朱立倫應比照辦理，不管是競選經費或個人財產，朱立倫不該再沈默下去了，應向社會大眾公布他的競選經費。 阮昭雄說，2008年總統、立委選舉，依監察院申報相關資料，國民黨政治獻金專戶捐贈候選人支出為1億9366萬元，但國民黨總統和74位區域立委候選人的政黨捐贈收入，高達6億696萬元，也就是有4億7601萬餘元的經費來自國民黨黨產。 至於2012年大選，阮昭雄指出，國民黨政治獻金專戶捐贈候選人支出為1億3930萬元，但國民黨總統和立委候選人的政黨捐贈收入達5億2886萬元，也就是3億8956萬元的經費來自國民黨的黨產。 阮昭雄說，時任國民黨主席的馬英九在2007年2月7日在中常會說，黨產處理所得應全額用在照顧現任及退休黨工，未來選舉經費一律以募款因應，不會動到黨產所得，馬英九這樣說，朱立倫要不要這樣做？
http://udn.com/news/story/1/1383537
59.666666666666664
國民黨,經費,阮昭雄