朱立倫寒流中訪馬祖 另談農業四化目標
「今天馬祖氣溫只有8度耶，怎麼沒有人要跟去採訪？」國民黨總統候選人朱立倫17日在寒流發威時前往馬祖，下午趕回台北，他開玩笑說怎麼沒有記者要跟他去馬祖吃知名的「老酒麵線」。接著他在農委會主委陳保基的陪同下發表農業政策，提出休閒化、科技化、品牌化及國際化4大方向，正面迎向TPP、RCEP的衝擊。 朱立倫17日搭機飛往馬祖，參加國民黨立委候選人陳雪生的「團結勝選」造勢大會，在寒流發威下，當地氣溫只有8度，他依然全力為陳雪生輔選，喊出「全台就要成為自由貿易島，就要從離島做起。」 「馬祖的事情就是朱立倫的事情，」他表示，約有五萬馬祖鄉親住在桃園，很多是他的老鄰居，而且擔任桃園縣長任內，蓋了馬祖會館來服務馬祖鄉親。他當選後，兩岸一定繼續經貿交流，大家都不希望走回頭路。朱立倫也展現好體力，下午又趕回台北大談農業政策。 到了台北中央黨部現場，旁人幾乎感受不到朱立倫的疲憊，他拿起麥克風就大談農業政策，他說，台灣的農業應走向休閒化、科技化、品牌化及國際化4大方向。朱立倫解釋說，農民可以經營休閒農場，使得業務多元化、休閒化；結合大數據走網路通路銷售，為科技化；傳統農產重新包裝的品牌化以及面對加入TPP等地國際化。 朱立倫也特別提到新北市長任內推的「萬里蟹」，其實是把新北市萬里鄉盛產的三點蟹、花蟹結合成一個在地品牌，他也看好台中新社的香菇以及屏東的觀賞魚，都非常有潛力開發成在地品牌。 因應敏感的加入TPP或RCEP等國際組織對農民帶來的衝擊，朱立倫則計畫引進世界貿易組織對農民補助的措施「對地補助」或對「農作物補助」的做法，將現有的補貼轉換直接給付，並培植新農民，延續目前農委會的「小地主、大佃農」政策。 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1384640
14.6
馬祖,朱立倫,農業