李遠哲：陽光成本 5年內比燃煤、核能便宜
中研院前院長李遠哲今天表示，「核能早該out」，他相信不到5年時間，陽光的成本會比燃煤或核能更便宜，只是大家還沒學會如何儲存，未來科技應會發展到儲存陽光到國際市場賣。 台灣大學風險社會與政策研究中心今天舉行記者會，公布「台灣民眾氣候變遷態度調查」，並邀請中央研究院前院長李遠哲、台灣大學政治系副教授林子倫、台灣青年氣候聯盟政策研究長謝尚融等人與談。 李遠哲表示，日前在巴黎舉行的COP21會議雖然做出很多努力，但沒有定下法律制約有點遺憾，各國雖然已在努力減少二氧化碳，但量還不夠達到2度C的目標，必須加緊努力，而台灣的碳排放量過高，台灣政府雖有宣示，卻無具體的作法。 李遠哲也指出，台灣太陽能板和LED產量高，但普及率卻不高，綠能產業要趕快努力，若要由上往下的政策，台電現在要直接使用光電能板有困難，台灣真的想減少二氧化碳，必須由下往上的努力，由民間力量促進政府改變。 媒體詢問，是否認為核能有助於減碳？李遠哲表示，「核能早該out」，他相信不到5年時間，陽光的成本會比燃煤或核能更便宜，只是大家還沒學會如何儲存，再過20、30年，科技發展可能會儲存陽光到國際市場賣，人口密度高的國家要能源自給自足有困難，未來應推動國際合作。
http://udn.com/news/story/1/1380938
26.307692307692307
台灣,李遠哲,儲存