王如玄搏感情：國民黨最照顧勞工
國民黨副總統參選人王如玄今天參加支持「總統參選人朱立倫、立委參選人陳超明、徐志榮苗栗縣勞工後援會」成立大會，她以自身為例，有暗批民進黨用口號照顧勞工朋友，只有國民黨腳踏實地、一步一腳印、一草一點露照顧勞工朋友。 她強調她是第一個勞委會主委出身，參選總統、副總統的人，四年半的勞委會主委任內，開辦勞保年金，已有70萬人申請，發出3600億元；勞工育嬰留職停薪津貼，至今35萬人申請，發出三百多億元；設置勞工權益基金，免費提供訴訟扶助及請律師打官司共有1萬3500件申請，幫勞工要回19億元血汗錢；此外，民進黨執政8年僅在選舉前調整過基本工資1次，國民黨執政8年調了5次，其中更將時薪從95元調漲至120元，調幅達26%。 王如玄說，當律師日子可以很好過，不用天天看電視心臟病都快發作，但有機會幫弱勢做 點事就值得，對她而言都覺得充滿感恩，有人是用喊口號的方式在照顧勞工，但國民黨是腳踏實地的政黨，「最不會做的事情的就是宣傳」，第一次有勞委會主委背景出身選副總統，希望勞工朋友團結支持。
http://udn.com/news/story/1/1374784
41.6
勞工,總統,國民黨