李新嗆要辭職 柯文哲：沒事找事做
不怕北市議會罷審法案？台北市長柯文哲日前稱「民代有3分之1時間在關說」的言論，引發台北市議員不滿，台北市議員李新9日就揚言柯若不道歉，就要發起罷審法案。柯文哲10日受訪時解釋，他想強調的是「服務人情浪費時間」。對於李新嗆要辭職，柯則無奈表示「他是沒事找事做。」 柯文哲日前出席活動時提到，「民意代表有3分之1時間都在關說，這是不應該的」，此話一出立刻引發台北市議員不滿。國民黨議員李新就認為，議員們都很認真在審預算，還要服務選民，「哪有那麼多時間關說？」揚言柯若不道歉，他身為議會法規委員會第一召集人，便要發起停審法案。 柯文哲10日受訪時回應，他所說的「關說」不一定是違法或負面，而是「在正常程序下額外的人情。」柯說，他在台大服務時也有3分之1的時間在應付找床位、病人關懷這些請託，「如果更多行政程序是公開透明、社會增加互信，便根本不需要浪費這個時間。」 至於李新表示若柯能證明他花了3分之1的時間在關說，就要辭去議員一職，柯文哲也無奈說，李這是「沒事找事做」，同時指出他指的是立委，請議員「不要對號入座。」 對於總統候選人辯論是否要在三立辯論的爭議，柯文哲受訪時也表示，他之前和連勝文在三立辯論的經驗很好，「三立規格蠻高的，也花很多錢辦、很努力去爭取這個機會。」他認為，「不用懷疑電視台的公平性」，強調辯論重點仍在候選人，電視台只是提供場地。 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1368683
78.72727272727273
議員,柯文哲,時間