綠指高育仁農技輸中 國民黨：子虛烏有
中國國民黨文傳會主委林奕華今天表示，財團法人二十一世紀基金會主要是參與兩岸農業學術論壇、研討會等活動，從未涉入任何兩岸農業的商業活動，民進黨指控子虛烏有。 民進黨指控國民黨總統參選人朱立倫的岳父高育仁發起的台灣二十一世紀基金會，將台灣的農業優勢讓渡給中國大陸。 林奕華今天批評，此案與朱立倫妻子高婉倩的的石門土地案一樣，都在去年九合一選舉時就被民進黨做為炒作、消費的工具，事實也證明都是子虛烏有、冷飯亂炒。 林奕華強調，民進黨不斷拿出舊資料重複烏龍爆料，意圖轉移蔡英文土地炒作案焦點；她呼籲民進黨停止抹黑造謠，儘快把蔡英文名下土地的面積與獲利情況說清楚，並且把心力放在討論辯論事宜上，這些才是民眾最殷切希望知道的事情。 她說，財團法人二十一世紀基金會以兩岸農業交流為主，主要是參與兩岸農業學術論壇、研討會等活動，以促進兩岸農業科研發展及合作，從未涉入任何兩岸農業的商業活動，也沒有農業技術與相關專利，要如何違法輸出台灣農業技術及作物品種？ 林奕華指出，財團法人二十一世紀基金會與大陸農業科學院、福建省農業科學院合作發起「海峽現代農業研究院」，僅是擔任研究院規劃籌設階段的諮詢角色，並未出資；且該研究院所設立的公司及其下屬子公司，與財團法人二十一世紀基金會也毫無關係。
http://udn.com/news/story/1/1379640
32.2
農業,兩岸,世紀