選副總統 徐欣瑩：想讓台灣脫胎換骨
民國黨主席、副總統參選人徐欣瑩今天說明為何接受宋楚瑜邀請搭擋參選，她說，台灣體質已進入到加護病房階段，希望協助宋楚瑜勝選，幫助台灣脫胎換骨。 徐欣瑩下午到新竹縣竹北市為同黨竹縣立委參選人邱靖雅站台，致詞時除了替邱打氣外，也向支持者們說明為何要接受親民黨主席宋楚瑜邀約，棄竹縣立委改參選副總統。 徐欣瑩表示，過去20年來，台灣政治只看見藍綠兩黨惡鬥，不論經濟、教育都在退步，這也是她為何要退出國民黨、創立民國黨的原因，希望台灣政治生態能回歸到強調人民權益的「政黨政治」，而非個人私利與政黨利益的「幫派政治」。 徐欣瑩說，在3組總統候選人中，只有宋楚瑜有全國治理經驗，他擔任省長4年，做得比現任8年還多；加上她自己擔任民代多年，了解民眾需求，於是接受宋邀請，希望協助他勝選，強調「2016年要讓最有經驗的人當選，一上任就上手」。 「徐欣瑩邱靖雅溪北聯合競選總部」下午在新竹縣竹北市舉行，雖寒風吹拂、天空飄起細雨，現場仍湧進約5000名支持者，穿著雨衣搖旗吶喊，現場「凍蒜」聲不斷。
http://udn.com/news/story/1/1360216
11.285714285714286
徐欣瑩,台灣,宋楚瑜