血衣穿上街 移工籲小英正視人權
全年零休假 兩年一度的移工大遊行13日於凱道出發，行經台北車站「短暫佔領」大廳，抗議台灣人曾對「移工聚集北車」發表的歧視性言論，最後再前往蔡英文競選總部，發表改善移工制度的訴求，其中包括廢除私人仲介制度、移工能自由轉換雇主、取消在台工作年限，及廢除3年契約期滿需出國1日的規定等。 在台外籍看護工已達22萬人，國際勞工協會（TIWA）工作人員吳靜如表示，根據勞動部的數據，22萬人裡有15萬人全年零休假，甚至24小時待命。她表示，希望個別家庭聘僱在尚未改由政府承擔聘僱責任之前，能保障其勞基法權益，給予合理的工時、工資保障。 吳靜如也指出，目前聘僱外籍看護工的家庭不能使用長照補助資源，希望能盡快取消此禁令，而最終長期目標，希望禁止個別聘僱，改由機構、國家聘僱，讓照顧者與被照顧者都沒有人被剝削、犧牲跟傷害。 1年330億不夠支應 針對行經蔡英文總部，移工團體表示，蔡英文是呼聲最高的總統候選人，在一個多月之後，政策都可能成真，所以希望她能夠提出更具體的說法，因現在民進黨「一年330億」的長照支票無法因應台灣78萬人的照護需求，每人一天只能分到120元，無法改進照護品質。 現場除了國際勞工協會，到場的團體尚有台灣基督教長老教會勞工關懷協會、天主教希望職工中心、人權公約施行監督聯盟、天主教越南外勞配偶辦公室、南洋台灣姊妹會還有工鬥等勞工團體一同上街。 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1375084
78.83333333333333
聘僱,台灣,勞工