青年對談／陳建仁：4到5年內提出年金改革完整配套
民主進步黨副總統參選人陳建仁今天表示，年金改革要循序漸進不能急，民進黨若執政，會由國家年金改革委員會研議方法，再召開國是會議，目標是在4到5年提出完整配套。 中國國民黨總統參選人朱立倫、民主進步黨副總統參選人陳建仁和親民黨總統參選人宋楚瑜今天共同參加7所大學校友會主辦的「2016總統大選青年對談」，盼藉此搶攻更多的青年選票。 陳建仁說，台灣現在有18兆元潛在債務，未來可能年金會破產，年輕人一面繳年金，幫年紀大的人付，要領的時候年金已經破產，這樣社會不正義，民進黨很關心。 他說，年金改革要循序漸進、不能急、有社會共識、有好的配套。年金改革有三個目標要努力，第一是簡化不同職業間的退休給付制度；第二是逐漸延後開始領年金的年齡；第三是逐步調整所得替代率到合理原則。 陳建仁指出，改革牽涉範圍很廣泛，民進黨若執政，會透過國家年金改革委員會，由各界研議，再召開國是會議，研究委員會提出的方法是否具體可行，然後再送行政院、立法院，年金改革才會成功。 他說，民進黨的目標是在4到5年內對所有年金改革制度提出完整配套。
http://udn.com/news/story/1/1359959
10.5
年金,民進黨,參選人