炒地皮爭議 蔡英文：烏龍爆料
蔡英文今天下午來到三峽清水祖師廟參香及接受108歲人瑞林老先生捐獻存滿零錢的3隻小豬；隨後到板橋參訪板橋435藝文特區及出席蔡英文、羅致政小英姊妹會成立大會。 蔡英文在祖師廟前受訪時，針對國民黨指控炒地皮的爭議表示，這是烏龍爆料；她只是土地持有人之一，沒有經手交易，交易上也沒有特權、沒有炒作及沒有暴利，這兩天國民黨的說法與事實有差距。 蔡英文表示，此一烏龍爆料中很多說法已逾越法律界線，她籲藍營要適可而止，「選舉的檢驗不是這樣的檢驗法」，國民黨現在做法只是複製宇昌案的手法。 至於國民黨團希望蔡英文拿出所有交易單據供外界檢驗一事，蔡英文表示，自己是土地持有人之一，年代久遠且沒有經手交易，原始資料的取得確實有困難。 她說，會找到官方客觀資料來證實國民黨講的確實是烏龍。她的律師與發言人也會將細節給社會一個交代。 她表示，三立與公視合辦辯論是好的發展，但12月25日起有一連串總統及副總統政見發表會，時間上會很緊迫，她籲國民黨既然要合作，就趕緊協商並確定時間，讓辯論及早舉行。
http://udn.com/news/story/1/1371967
145.0
國民黨,蔡英文,烏龍