兩岸關係穩健發展 美前官員感謝馬總統
美國白宮國安會前亞洲事務資深主任麥艾文今天說，促進台美關係的同時，兩岸及美國與大陸關係快速、蓬勃發展。穩健發展的兩岸關係是這些重大成就的基礎，感謝馬總統辛勞付出。 總統馬英九下午頒授「歐亞集團」執行董事、美國白宮國安會前亞洲事務資深主任麥艾文（EvanMederios）「特種大綬景星勳章」，表彰其促進中華民國與美國友好合作關係的貢獻。 談到台美關係，麥艾文致詞時表示，2009年台美關係就像手術後病人需要恢復，需要急起直追、盡非常大的努力進一步強化，讓台美關係順利進入21世紀。 麥艾文說，他2009年任職美國國安會，當時採取非常多行動，今天的授勳，也是一起見證台美關係最重要的成果，也就是台美恢復互信、互相尊重，這是最核心的價值，透過尊重與互信就像氧氣一樣重要。 他表示，台美高層官員也建立彼此個人情誼，維持緊密、持續的溝通，達到零意外目的，也了解彼此利益，讓兩邊關係穩健發展。 麥艾文說，最重要的一點是在進一步促進台美關係的同時，兩岸關係及美國與大陸關係快速蓬勃發展，這對三方來講是前所未有的歷史重大成就，過去35年來從來未見。 麥艾文表示，穩健發展的兩岸關係是這些重大成就的基礎，在這基礎上才能持續前進，他要感謝馬總統辛勞付出，讓過去7年可以取得如此重大成就。馬總統不論在處理政策優先順序，以及願意所冒的風險，都在在鋪陳這些重要的歷史成就。
http://udn.com/news/story/1/1379028
28.444444444444443
關係,台美,美國