國會改革 柯建銘：輕率通過會被批判
民主進步黨立法院黨團總召柯建銘今天說，國會改革修法應好好審查、充分討論。立法院最後這3天，還有總預算和很多法案待協商。若國會改革輕率修法，一定會受到民意批判。 立法院21日起將停開院會及委員會至31日。立法院長王金平上午召集朝野黨團協商停會前最後一次院會議程，並討論是否將國會改革相關法案逕付二讀，以利在21日停會前通過修法。但經過約2小時協商，王金平表示，立法院這會期確定沒有辦法完成國會改革立法。很遺憾。 柯建銘會後受訪表示，民進黨團贊成國會改革，這也是民進黨團自民國95年起長期努力的。但這個應該在委員會好好審查、充分討論，該開公聽會就開，讓新民意決定，讓國會改革完整套配出來。而不是在會期最後2、3天大家用朝野協商的方式處理，會被批評又是「半分鐘模式」。 柯建銘說，立法院最後這3天，總預算還沒通過，還有很多法案也待協商，如果輕率逕付二讀通過修法，一定會受到民意批判。 柯建銘表示，朝野協商時，各黨團代表都在場，國民黨可以提逕付二讀，為什麼不提？因為大家都認為不要再談這個問題，國民黨也擔心不在委員會討論、不實質審查，他們也會受傷。
http://udn.com/news/story/1/1381078
320.9166666666667
國會,協商,立法院