對黨員喊話 洪秀柱：心中無怨努力向前
立法院副院長洪秀柱今天對台北市內湖區老黨員表示，她總統競選雖只跑到一半，但有人接棒，國民黨棒棒是強棒。她心中無怨，盼大家忘掉不愉快，支持國民黨總統參選人朱立倫。 洪秀柱下午陪同國民黨立委參選人李彥秀出席國民黨黃復興、黃國樑黨部內湖區黨部臨時黨員大會。 李彥秀會前受訪表示，國民黨「換柱」後，很多選區內的榮民長輩想看看洪秀柱，謝謝她繼續留在黨內。所以特別邀請洪秀柱一起出席這場活動。 洪秀柱感謝滿場的榮民叔叔、伯伯對她愛護。她說，她之前選總統「跑到一半，有人接棒」，希望國民黨「一棒接一棒，棒棒是強棒」。 她強調自己「心中無怨」，引起現場黨員們的掌聲。 洪秀柱對在場的資深黨員們表示，大家來台灣十幾年鄉音未改，但生活在台灣的時間已經比生活在大陸還長。跟國民黨一樣，雖然大家一直罵國民黨，但國民黨已經深耕台灣多年，固然有需要檢討、改進的地方。但還是希望大家繼續支持。 洪秀柱也引用聖經「忘記背後，努力面前，向著標竿直跑」。她說，她的下一步並不重要，大家應該關心的是台灣的未來與前途。希望大家忘掉不愉快的事，支持朱立倫。因為他是國民黨、中華民國的希望。
http://udn.com/news/story/1/1373545
15.142857142857142
國民黨,洪秀柱,台灣