國防部誇部隊伙食眾多 網友駁：騙人
國防部發言人臉書粉絲貼文介紹陸軍第10軍團58砲部直屬部隊食勤組，藍帶豬排等各式美食橫陳在鐵餐盤上，白飯撒上芝麻。貼文引來近千網友按讚，有網友說58砲指部伙食很好，讓部隊吃得很滿足，但多數網友稱畫面騙人、造假、誇大，軍中餐桌除了加菜，平時看不到這種伙食。 有網友抱怨，部隊伙食有所謂三白一紅，早餐是白稀飯、水煮蛋、白饅頭與豆棗。等到每個連隊的每一個士官兵，都吃到相同等級的伙食再發文。 國防部發言人臉書引用軍聞社報導，介紹陸軍第10軍團58砲指部直屬部隊食勤組，號稱將部隊的中餐料理，融入西式及日式的概念。10人兵力的食勤組，每日負責300人三餐伙食，以中餐為例，必須準備二道主菜、四道副菜，還有小菜、鹹湯、甜湯、水果，以及每日交替的麵食、關東煮等，結合前菜、主食、配菜、湯品等，須製作出具簡餐規格佳餚。畫面中的白飯還撒上芝麻 豬排是頗受官兵喜愛的一道菜，除了傳統做法外，58砲指部研發了黃金日式豬排、咖哩豬排、起士藍帶豬排等口味，料理的方式，是先將里肌豬排以香料醃到入味，隨後依序裹上地瓜粉、蛋液及麵包粉，經過繁瑣的工序，呈現出金黃酥脆、鮮嫩多汁，令官兵垂涎的美食。 當然，要滿足不同官兵的味蕾，每道菜調味顯得更加重要，食勤組有西餐專長的劉詩妤一兵，除了調配出肉燥、義大利肉醬、和風醬、優格沙拉醬、咖哩醬等醬料外，更會考量食材特性，調配出食物的絕佳口感。 有自稱待過58砲指部者，覺得伙房真的很用心，也很辛苦，讓他們每餐都吃得很開心很滿足，但多數網友聲稱這根本吹牛，是部隊造假，國軍伙食差，尤其野戰單位更差，不要用高司單位照片騙人，有人聲稱他當兵兩年，沒吃過半塊豬排。 有網友批評，這些美食畫面是騙人沒當過兵，只有長官桌跟伙房才有這些玩意，每餐都這樣吃，不是伙委賠錢或是法辦、甚至逃兵了。國軍吃得跟豬吃的一樣。發這種文，讓人笑話了，有當過兵的都知道，高司單位跟野戰獨立單位菜色真的差很多。這是司令部的在吃的吧？一般官兵都吃帶毛的豬腳。
http://udn.com/news/story/1/1351137
3459.8823529411766
豬排,網友,部隊