總統辯論時間有初步共識 副手辯待協商
民進黨說，建議總統選舉3場辯論會時間分別為27日下午、明年1月2日下午總統參選人辯論；26日下午副總統參選人辯論。 國民黨總統參選人朱立倫競選辦公室表示，願意完全配合民進黨要求的27日與明年1月2日總統參選人辯論時間，但副總統參選人辯論時間有不同意見，須進一步協商。 親民黨文宣部副主任吳崑玉受訪說，目前26、27日沒問題，至於明年1月2日，內部還要再協調，最後時間還是以公共電視發言為準，親民黨立場是全力配合。 朱立倫競選辦公室發言人徐巧芯表示，為儘速促成辯論，國民黨非常高興總統參選人辯論時間已確定；但副手辯論，希望28日到明年1月1日任何一天舉辦，呼籲明天能儘速協商定案副總統參選人辯論時間，勿讓人民失望。 她說，副總統參選人辯論安排順序，應在第一場總統參選人辯論後。民進黨辯論協商代表陳其邁14日辯論協商過程中，同意共辦3場時，提議「第1場總統、第2場副總統、第3場總統」，這個順序當初是由民進黨主動提出。 徐巧芯表示，今天辯論協商過程中，談到這個順序時，包括國民黨、民進黨與親民黨代表與主辦單位都無異議，包括數家媒體也在場建議依這個順序辦理，較符社會期待。 她說，按台灣及國際總統選舉辯論慣例，當辯論會有總統參選人2場、副總統參選人1場時，通常順序都是總統參選人、副總統參選人、總統參選人。
http://udn.com/news/story/1/1385114
221.0
總統,辯論,參選人