人權日宣示 蔡英文：和各政黨推動憲改
今天是國際人權日，也是美麗島事件36周年。民進黨總統候選人蔡英文表示，在無數前輩努力下，台灣已是一個民主國家，為讓民主不斷深化前進，她將擔負維護台灣民主和人權的使命，未來將推動憲改、成立獨立的「國家人權委員會」，防止重大侵害人權的事情發生。 蔡英文上午在臉書貼文說，近年來，馬政府坐在冷氣房中通過幾項《國際人權公約》，制訂相關施行法；卻一再公然以國家暴力對待在街頭和平抗議的人們，讓《國際人權公約》形同具文。因此她承諾，未來執政後，會和各政黨共同推動憲政改革，致力擴充《憲法》中欠缺的進步性人權內涵。 蔡英文指出，為了要讓民主不斷地深化及前進，每一代台灣人都肩負了不同階段的任務。未來，她會擔負維護台灣民主和人權的使命，針對台灣人權現況進行以下措施： 一、 推動憲政改革，和各政黨共同推動憲政改革，致力擴充目前《憲法》中欠缺的進步性人權內涵。二、 把人權的普世價值，轉化為未來新政府的治理基礎。三、進一步讓《國際人權公約》從普遍性保障，擴增並推廣至婦女、兒童、身心障礙者、外籍勞工等不同族群。四、建構一個獨立專責的「國家人權委員會」，防止重大侵害人權的事情發生。
http://udn.com/news/story/1/1368455
3.769230769230769
人權,台灣,國際