若當選 朱立倫：台灣續扮演和平製造者
中國國民黨總統參選人朱立倫今天對駐華使節表示，他若當選總統，台灣絕對會繼續在區域中扮演好和平製造者的角色，不論選舉結果如何，期待各國使節代表能繼續支持台灣。 朱立倫下午在競選總部主委胡志強、總統府資政袁健生、國民黨智庫副董事長楊進添等人陪同下出席國民黨外交使節茶會，包括美國在台協會台北辦事處處長梅健華、日本交流協會台北事務所代表沼田幹夫等近百位外交使節及在台機構代表都出席茶會。 朱立倫表示，大選將近，國民黨作為執政黨，面臨許多重大挑戰，但國民黨會承擔應負的責任，「如果我當選總統，台灣一定是和平製造者，而不是麻煩製造者」他說，如果國民黨繼續執政，台灣一定會和中國大陸維持穩定和平的關係。 朱立倫提到，今年5 月他率團訪問北京，向中國大陸領導人習近平表達了台灣人民期望在「九二共識」下維持現狀，持續發展和平穩定的兩岸關係，這與總統馬英九和習近平於上月在新加坡會面的主張相同。 朱立倫說，若當選總統，會持續貫徹兩岸關係和平穩定的主張，他也曾向習近平表達下一代的兩岸關係追求的是兩岸合作。 朱立倫並向與會來賓表示，他主張將台灣建設成自由經濟島，台灣需要與各國簽署自由貿易協定，加入TPP、RCEP等，也表示希望推動台灣政治制度的改革，朝向權責相符的內閣制發展，並推動國會改革，提升議事效率。 朱立倫也指出，不論選舉結果如何，都期待各國使節代表能一同繼續支持台灣，他也在致詞中感謝駐華外交使節在歲末年終之際出席茶會，並對於上月率團訪美時，美方代表所提供的協助致謝。
http://udn.com/news/story/1/1377495
32.0
台灣,朱立倫,國民黨