能源政策電力供應 民進黨提4措施
民進黨發言人阮昭雄今天說，民進黨能源政策電力供應有4項具體措施，包括，落實「尖峰負載管理」；準時落實「電源開發方案」；評估收購民間汽電共生容量；全力發展再生能源。 中國國民黨立法院黨團今天召開「空心能源，跳電台灣」記者會質疑，民進黨主席蔡英文主張10年內不漲電費，請問電要從哪裡來？呼籲民進黨應具體說明能源及綠能政策所需的土地、設備及預算從哪裡來，不要只有口號。 阮昭雄透過新聞稿指出，民進黨電價管理態度明確，就是要建立一套機制，減少電價波動與衝擊；政策方向就是對於民生、小商家、產業發展的需求予以保障，以「基本度數不漲價」為原則。 他說，在考慮電價調整的問題時，會考慮物價及一般人的負擔能力，在此前提之下，對小戶是沒有調漲的計畫；國民黨針對民進黨的能源政策看不到專業的討論，只有不停的斷章取義，凸顯這樣的國會團隊素質低落。 阮昭雄說，民進黨能源政策在電力供應部分有4項具體措施。 他說，一是落實「尖峰負載管理」，檢討現階段時間電價結構，評估對耗電大戶設計「具節能誘因」的時間電價；同時擴大實施「需量競價」機制，讓積極參與的產業調整生產作業時程減少尖峰用電，並獲得合理回饋。 阮昭雄說，二是準時落實「電源開發方案」、妥善規劃台電機組歲修調度計劃；三、評估收購民間汽電共生容量，台灣可以評估在夏季尖峰用電時，增加收購民間閒置的汽電共生容量，並且讓工業區優先使用。 他說，四是全力發展再生能源，台灣目前再生能源發展遇到阻礙，既有躉購費率制度下，能源局以嚴苛的競標機制來為難業者，對再生能源的發展極為不利；另外，能源局對於每年申請裝設再生能源的上限過於保守，變相限制民間的投資。
http://udn.com/news/story/1/1354580
41.5
民進黨,電價,發展