吳思華提高教藍圖 3挑戰5方向
教育部長吳思華今天出席「2015年高等教育評鑑國際研討會」，對於台灣高教藍圖，提出3大挑戰及5大方向。 吳思華今天應高教評鑑中心邀請，發表30分鐘演講，他提到未來台灣高等教育的挑戰，包括「少子化」、「國際化」和「數位化」，每一所大學都需尋找自我定位，找出新的藍海。 因應未來變局，高等教育必須發展出多元特色，吳思華具體提出5大方向，包括「國際特色」、「學習創新」、「專業特色」、「產學研發創新」、「區域創新整合」。 舉例來說，傳統研究型大學，吳思華認為必須強化「國際特色」，培育具備全球移動力的高階人才，並具備跨國頂尖教研能量。技職學校目標則可放在「產學研發創新」，促進產業創新加值及引領關鍵技術研發。 吳思華說，大學多元發展方向，可能不只上述5項，「有大學能想出第6項也歡迎。」 吳思華也提到，近年已有許多學校積極轉型，把教學重點從年輕人，轉變成銀髮族；招生範圍從境內走向境外；從純粹的學術人才培養，變成和產業界合作的企業大學。 吳思華表示，面對未來變局，高教評鑑也將轉型，形塑更正面積極的評鑑文化，不再是權威督導，而是協助學校學習、反思和自我成長。
http://udn.com/news/story/1/1356639
8.777777777777779
思華,創新,大學