周末趕場 洪秀柱：有幫助就要認真輔選
立法院副院長洪秀柱今天南北趕場為中國國民黨立委參選人站台。她表示，只要黨提名的參選人認為她有幫助，她當然就要全心全意認真輔選。只要時間配合，就全力以赴。 洪秀柱週末時間排滿輔選行程。中午出席第5屆大陸配偶模範家庭暨孝悌楷模頒獎典禮時，先為同台的中國國民黨籍立委林郁方拉票，隨後陪同國民黨立委參選人李彥秀出席國民黨黃復興、黃國樑黨部內湖區黨部臨時黨員大會。之後再搭高鐵趕往台南市，接連替立委參選人林易煌、謝龍介站台。 洪秀柱下午出席黃復興、黃國樑黨部內湖區黨部臨時黨員大會前受訪表示，只要黨提名的參選人認為她有幫助，她當然就要全心全意認真輔選。只要時間配合，就全力以赴。 媒體詢問，洪秀柱到眷村輔選的效果是否比黨內其他大老更佳？洪秀柱說，不知道，要看大家是不是有這種感受。如果有，那她很高興，也希望好的反應不只在眷村。 媒體追問，覺得自己跟國民黨副總統參選人王如玄相較，誰比較適合到眷村輔選？洪秀柱說，只要王如玄把很多事情講得很清楚，眷村也多少能理解接受，儘量找回眷村選票。
http://udn.com/news/story/1/1373495
17.428571428571427
洪秀柱,參選人,眷村