蔡缺席青年對談 朱立倫諷：以為已經當選
國民黨總統參選人朱立倫及立委吳育昇林口競選總部今天舉行成立大會，副總統吳敦義及行政院長毛治國等人都到場加油打氣，對於對手蔡英文缺席下午與青年對談，朱立倫譏諷說，「也許蔡主席認為他已經當選」。 朱立倫說，林口這五年來有極大的轉變，已經變成最適合移居的城市，都是他和吳育昇共同努力的結果。朱立倫說，台灣的未來也是一樣 ，大家要像一家人，不同意見互相包容，拚經濟、拚建設，為兩岸和平努力。 朱立倫說，民進黨現在一定很歡喜，準備要來執政，但他要請教，民進黨是為了選總統、贏選舉，還是為了台灣的子孫打拼，兩岸要如何和平，經濟要如何發展，長期來民進黨用仇恨對抗方式，社會要如何和諧。 對於是否參與三立電視舉辦的辯論會，朱立倫在受訪時說，他從頭到尾沒有否定三立辯論，只是說依慣例要讓四報一社及公視優先承辦，然就來參加每一台舉辦的，他都歡迎。朱立倫並說，蔡英文不參加下午的與青年對談，也許蔡英文認為已經當選，所以不用參加，但他覺得，對青年說清楚講明白很重要。 媒體追問，吳副總統在這次選舉中似乎沒有盡全力。朱說，不要挑撥離間，吳副總統都在大力幫忙，昨天一整晚在高雄，以及今天一早，他都跟吳在一起，大家都在全力以赴。
http://udn.com/news/story/1/1359623
300.7692307692308
朱立倫,總統,蔡英文