謝龍介酸綠：綠色執政 變豬腳麵線
嘉義縣長張花冠日前因涉嫌洩漏標案評委名單被判刑，國民黨立法院黨團今天表示，要求民進黨總統參選人蔡英文表態是要把張花冠停權還是要繼續袒護，以台語質詢台南市長賴清德而爆紅的台南市議員謝龍介更用台語酸民進黨，「買東西要看、關門要閂好，一審就輕判，若讓他們（指民進黨）執政，保證變成豬腳麵線」。 嘉義縣長張花冠、胞妹張瑛姬涉嫌嘉義縣政府採購弊案，高雄地院日前宣判，張花冠遭合議庭認定洩密，判刑4年2月，其中1年8月不得易科，張瑛姬被重判10年。 國民黨立法院黨團今天上午舉行記者會，黨團副書記長王育敏說，張花冠是蔡英文當初推薦選嘉義縣長的，如今被判有罪，要求曾說過「綠色執政，品質保證」、「共同執政、共同負責」的蔡英文不要迴避，表態是否將張花冠停權。 前立委邱毅說，高雄地檢署的回應中提到張瑛姬有提到「總鋪師」、「菜單」和「費用」，「根本都有深刻含義」，蔡英文要不要說一下「總鋪師」是不是張花冠，「點菜」是不是暗示廠商要找哪個評審委員。 謝龍介說，涉案人員在過程中講一堆暗語，都是有錄音的，根本是台語諺語的「乞丐背葫蘆」（意指假裝很厲害），「這還有天理嗎！」
http://udn.com/news/story/1/1383573
613.1666666666666
花冠,蔡英文,執政