朱立倫承諾 打造桃機成亞洲最大機場
中國國民黨總統參選人朱立倫今天承諾當選總統後，全力將桃園機場變成亞洲最重要、最大的機場。 朱立倫中午前往桃園，參加國民黨立委參選人廖正井大園區競選總部成立大會，受到桃園鄉親熱情歡迎。 朱立倫表示，台灣未來的發展，重點是兩岸一定要和平，近8年來，鄰近機場的大園鄉親最能感受兩岸和平帶來的繁榮與進步。 他說，民進黨執政8年時期，來台觀光客僅200多萬人次，他擔任桃園縣長就向中央反映，一定要推動觀光，台灣才有出路，航空城需要很多觀光客來台灣才能發展，但當時的民進黨政府說不需要。 朱立倫表示，國民黨2008年重新執政後，來台觀光客今年將突破1000萬人次，可以讓台灣增加新的生意與商機，桃園機場必須擴建，現在證明他當桃園縣長時所的主張正確，兩岸和平一定會讓機場不夠用。 他認為，未來的觀光客將從1000萬人次變成2000萬人次，民進黨指稱都是靠大陸觀光客，但他要拚的是讓世界來台灣觀光，未來兩岸持續和平，台灣將可與其他國家簽訂自由貿易協定，加入國際經貿組織，進而各國來台的觀光客一定會加倍，屆時包括大園地區的桃園將能更加發展。
http://udn.com/news/story/1/1373230
17.0
桃園,觀光客,台灣