鐵了心槓軍方 屏東縣政府還有這招
屏東縣政府近期「高規格」監督國軍在恆春半島的軍事活動，軍方上午證實，今年8月間陸軍8軍團依歷年慣例，在屏東車城小尖山實施「天雷操演」重砲保養射擊，任務結束後，軍方甫撤收火砲，縣府與林務局隨即搶出在火砲放列原陣地遍植樹苗，宣布在砲陣地造林。軍方傻眼，明年重砲射擊不知要到哪裡去實施。 陸軍司令部上午證實此事，表示由於現階段訓場難覓，砲陣地被栽植公用樹苗，嚴重影響演訓，8軍團將持續與縣府與林務局協調。屏東縣政府發言人黃建嘉上午則回應說，縣府當時前往砲陣地現場勘查，是恐火砲操演震動，造成當地土質鬆動，影響水土保持，因此在陣地周邊埋設監測器，當地確有樹木遭到砍伐，但造林則屬中央林務局轄管，與縣府無涉。 至於火砲操演是否影響小尖山當地水土保持？黃建嘉說，砲陣地確實監測到有土石鬆動的現象，但由於縣府沒有火砲操演前的監測數據，不能冒然指稱土石是因操演而鬆動，將持續監控。 國軍漢光演習聯興操演9月間在枋山加祿堂海岸實施，當時枋山鄉公所即曾攜帶操音監控器前往現場，要監控操演噪音，地方民代坦承是為爭取回饋金。 陸軍砲兵第43指揮部在車城鄉小尖山實施一年一度的重砲射擊訓練，已有十數年歷史。陸軍中部、北部58砲指部、21砲指部都有相同科目，如北部訓場就在新竹坑子口靶場。 今年8月份陸軍第8軍團援往例在小尖山實施重砲射擊，完成任務後，軍方才剛撤收所有火砲與裝備，縣政府與林務局隨即在每年固定的火砲原放列陣地上，遍植樹苗造林，若再放列火砲損壞樹苗，恐吃上官司，軍方發愁，明年八軍團不知道要到哪裡實施重砲保養射擊。
http://udn.com/news/story/1/1381101
164.63636363636363
陣地,實施,操演