味全實測各大品牌鮮奶 結果信不信由你
在「滅頂」正夯下，味全的林鳳營鮮奶首當其衝，遭到「婉君」抵制，網路上更有「林鳳營VS瑞穗」的實測，指出林鳳營鮮奶在室溫5天仍保持新鮮，暗指林鳳營「有加料」。 被「婉君」攻擊得體無完膚的味全，特地在自家的汐止實驗室，拿了目前市面上的主流品牌鮮奶，包括味全林鳳營、統一瑞穗、光泉乳香世家及義美全脂鮮乳進行實測，結果令人大感意外。 味全以連續式酸度監控儀，在恆溫下監控各廠牌鮮乳在開封後酸敗的速度及變化，為了追求實驗的完整性，各廠牌鮮乳都在標準的「無菌操作台」內進行開封及測試鮮乳中的起始生菌數含量，因為生菌數的多寡會嚴重影響鮮乳酸敗的速度，並為了減少消毒全的器皿影響結果，直接利用原來的包裝作為實驗的器皿。 結果顯示，在實驗開始後的12小時，各廠牌的鮮乳pH值開始下降，此時各廠牌的鮮乳仍無明顯的酸臭味及豆花狀出現；過12小時之後，鮮乳中的微生物開始快速增殖，在菌數增加的同時，會產生許多的酸性物質，此時鮮乳已開始變酸會有微微的酸味出現，但尚未有豆花狀發生。 味全解釋，鮮乳要變成豆花狀，必需有足量的酸，就像將高濃度的檸檬汁滴入奶茶中時，奶茶才會立即出現蛋白質變性的樣貌。 實驗經過約48小時後，各廠牌鮮乳的pH值已由原來的6.8左右降低至約5.2，同時已有明顯的酸臭味及豆花狀出現，味全總結，各廠牌的鮮乳應該都不含防腐劑，因為微生物很敏感，若有添加任何防腐劑，鮮乳在此實驗中將不會變酸。 雖然在味全的實驗中，林鳳營鮮乳沒有「那麼神」，但畢竟這是味全自己做的實驗，結果「信者恆信」；不過，對於社會氛圍「滅頂」滅到味全頭上，味全著實感到委屈，頂新如果一日沒把持有的味全股權出脫，抵制林鳳營的聲音，難以在短時間內銷聲匿跡。
http://udn.com/news/story/1/1370761
1160.5
味全,鮮乳,實驗