朱立倫台中競選總部成立 3萬支持者到場
國民黨總統參選人朱立倫今天在台中成立競選總部，包含國民黨名譽主席連戰、副總統吳敦義、朱立倫競選辦公室主委胡志強等國民黨大老現身站台，現場約有三萬民眾到場支持，朱立倫拉著八位立委參選人的手在台上高喊「八席全上」口號，誓言要將台中選區拿下，前進總統府，朱立倫今天受訪時表示，只要能夠當選，兩岸除現在的關係繼續延續，未來將更進一步密切合作，「朱習會」一定會進行。 【中央社／台中15日電】 國民黨總統參選人朱立倫今晚在台中市競選總部成立大會中指出，未來4年不要再拚政治了，要拚經濟，讓較會拚經濟的他和台灣一起拚經濟，未來4年大家才能安心。 國民黨總統參選人朱立倫暨立法委員台中市聯合競選總部今晚成立，根據國民黨台中市黨部估算，現場擠進3萬多名支持者，民眾熱情搖旗吶喊。 藍營展現團結氣勢，8位黨籍台中市立委參選人全員到齊，副總統吳敦義、前副總統連戰、朱立倫競選總部主委胡志強都親自到場，原台中縣紅黑派大老廖了以、張清堂、林敏霖、黃仲生也全程在場。 朱立倫晚上8時進場時，會場群情沸騰，「凍蒜」聲不斷，朱立倫與立委參選人一起按燈主持啟動儀式後指出，明年1月16日請台中用選票決戰大台中，贏得勝選，這個日子一定要贏，今晚大家站出來不是為朱立倫或立委參選人，而是為台灣、中華民國及代代子孫。 朱立倫表示，希望未來4年不要再拚政治，而是要拚經濟，朱立倫當選，大家會很放心，讓較會拚經濟的朱立倫和台灣一起拚經濟，1月16日大家要安心、放心，對台灣未來很安心，就是兩岸一定要和平，如果他當選，大家都會很包容，大家都是團結台灣。 朱立倫進一步說，國民黨不像民進黨會製造內部矛盾，他一宣布要參選總統後，一分鐘都不放過，馬上去提告、抹黑、發動攻擊，連對副總統參選人王如玄也如此，包括他的太太、兄弟姊妹、丈人都一樣，是他在參選，不是他的家人，不用抹黑他的所有家人。 朱立倫認為，台灣選舉是要選正面，蔡英文如何讓台灣人放心，如果蔡英文當選，兩岸會如何變？台灣要拚經濟，未來一定要開放，他今天拜訪機械業者，業者都建議加入TPP、RCEP才能減少關稅、推動市場，民進黨要如何做到？如何克服？他重申，大家需要安心、信心、放心， 就要選朱立倫。
http://udn.com/news/story/1/1379812
204.5
朱立倫,參選人,台灣