立院三讀／政府辦公廳舍列促參範圍
促進民間參與公共建設將有重大變革。立法院會上午三讀通過「促進民間參與公共建設部份條文修正案」，未來若由政府擔任民間參與公共建設的融資保證人，需經民意機關審議；若主辦機關有提供貸款利息或營運績效補貼，應明訂於投資契約。 【經濟日報記者何孟奎╱即時報導】 立法院院會今天三讀通過促進民間參與公共建設法修正案，將政府辦公廳舍列入獎勵範圍；重大公共建設完工營運後，才能享有政府補貼貸款利息或專案補助金；政府擔任民間參與公共建設的融資保證人，需經民意機關審議通過。 促進民間參與公共建設法修正草案由民進黨立委林淑芬和國民黨立委潘維剛分別提出版本，立法院財政委員會11月30日初審時，通過在第3條增列興建政府辦公廳舍也列入促參法獎勵範圍。 林淑芬在法案通過後表示，電影《海角七號》中一句山也BOT、海也BOT的台詞道出其中荒謬，所以我們看到遠雄大巨蛋松菸文創遠雄健康園區等促參弊案，促參條例實施15年產生圖利財團、規避環評、監督履約機制不透明、忽略公民意見等缺失，她於2009年提出修法版本，今天終於完成三讀。 另外增訂第6條之1，各級政府在辦理民間參與公共建設前，須邀當地的學者專家、地方居民和民間團體參與評估，讓外界有檢視民間參與公共建設案的機會。 為防止類似台灣高鐵興建時就接受政府補助，興建中出現資金缺口，多次增資後才完工的情形再次發生，將第29條政府對重大公共建設案的補助或貸款利息補貼，從開始興建改為完工營運以後才給，或視營運績效的高低給予補貼，並在投資契約中明訂補貼的方式及標準。 第30條增訂，各級政府擔任民間參與公共建設案的融資保證人時，必須提報縣市政府議會或立法院審議通過，才能為建設案提供融資保證。新增第48條，投資契約要明訂組成協調委員會，用來協調履約爭議，若協調不成則提付仲裁。
http://udn.com/news/story/1/1378265
5.214285714285714
建設,參與,民間