蔡英文：不會要求文官為民進黨服務
中華民國全國公務人員協會今天舉行擴大幹部會議，並邀親民黨總統參選人宋楚瑜、國民黨總統參選人朱立倫與民進黨總統參選人蔡英文「同場不同台」，先後到場談軍公教政見，並開放提問。 蔡英文針對公務員政策提出六大方向，第一是一定會化解政黨對立，確保文官中立。每一次有重大施政，一定要和在野黨與立法院溝通，文官體系面對資訊和大數據時代，很多資訊必須適度釋出。 她說，第二是確保政府官員任用只看能力不看顏色，「只要展現工作能力，就不會在乎你有沒有投票給我。」引導不同政治背景的人她有經驗，黨派不重要，文官是公共財，不會要求讓文官為民進黨服務，「文官是守護國家的人，這是我們的自我要求，你們也要自我要求」。 蔡英文表示，第三是政黨輪替後，執行中的政策若有必要修正，會平順轉軌到民進黨需要的方向，並讓政務官做政治和社會溝通橋樑，讓公務員好做事。 她說，第四是重視文官專業，強化公務員專業形象。文官專業面臨立法院或其他機關時應該得到更多重視，她了解到溝通障礙上最大的就是立法院，未來會讓國會專業文官、幕僚擴充規模，並和行政部門文官交流。 蔡英文說，監察院和檢調的調查讓文官體系很困擾，很多人抱怨文官體系沒效率不做決策，但這是監察院和檢調的調查，對行政部門形成心理障礙，不是否定監察院和檢調責任，而是有些過度推論讓公務員承受不必要壓力。 她表示，防弊很重要，但不能扼殺創新和效率空間，一定要解決這個問題，除非有很明顯證據，否則不能干擾文官體系運作，這樣文官才會更願意做決定，民眾才會覺得政府有在動。 蔡英文說，第五個是建立跨部會推動機制，例如募兵制問題，大家覺得是國防部的事情，要成功必須整合行政院的支持和資源。中央和地方垂直整合也很重要。第六個是大家共同負起改善國家財政的責任。
http://udn.com/news/story/1/1364856
681.25
文官,公務員,專業