FB、Line logo顏色變七彩 朱立倫官網又惹議
朱立倫、王如玄的競選官網「One Taiwan」，以七彩顏色象徵台灣不分族群團結再一起，官網設計為呈現一致風格，也大量使用七彩的顏色，不過有網友發現，官網上頭的Facebook、Google、Line的商標，也因為配合設計，改成了七彩顏色，實在很不妥。 網友nerudaliu在 PTT 提出這項爭議，因為各公司商標都有明確規定禁止修改，嚴禁使用的人對於設計、標準色做修改，朱立倫的競選網站將商標改為七彩顏色，明顯已經違反了規定，可能會牽涉到法律問題。 其他網友看到後，也批「改就算了，還改這麼醜…」、「真的會被笑死」，有人指出其實就是兩種問題「1.配色超醜、2.亂改企業商標顏色」、「擅自竄改人家的商標已經等同盜版了」，但也網友持不同意見，覺得「還蠻漂亮的啊」。 還有人在留言中貼出Line的 商標使用條款 ，裡面有寫道「可以使用本網站提供的原始商標、使用下載檔案中規定的顏色」、但不可以將商標「禁止變形或加工商標」，還有網友教大家搜尋「Using the XX Brand Assets」 XX代入FB Twitter line，每個都明文不能改顏色。
http://udn.com/news/story/1/1351299
499.84615384615387
商標,顏色,網友