出席青年對談 陳建仁：絕非代打
2016總統大選青年對談活動下午登場，國民黨和親民黨總統參選人朱立倫、宋楚瑜親自出席，但民進黨總統參選人蔡英文到南部出席活動，由副手陳建人上場，陳建仁受訪表示，「絕非代打，也沒有迴避問題」。 陳建仁說，當時學生會邀請時，表示邀請總統或副總統來參加，蔡英文的行程早就決定，當時民進黨詢問副手參加可不可以？主辦單位也歡迎。這次他來參加絕對不是代打，也沒有迴避等問題。今天跟青年朋友大家談一談，坦誠交換意見，不應該太多政治口水。 陳建仁表示，沒有什麼密訓，他加入競選團隊後，一直在了解民進黨政策，政策內容相當多，有些熟悉、有些不熟悉，他努力了解。青年政策方面，他本身也有參加智庫的研議，這方面比較熟悉一點。 媒體追問，蔡英文是否傳授他幾招？陳建仁說，沒有，蔡英文相信他，認為他一定會表現得很好。 陳建仁太太羅鳳蘋也陪同陳出席，陳建仁受訪時，兩人的手緊緊牽在一起。陳建仁說，他在學界服務35年，一直跟青年朋友在一起，今天來跟青年對談，感到滿親切，不會太緊張，「我太太陪我來，給我打氣，我謝謝她」。
http://udn.com/news/story/1/1359822
51.81818181818182
陳建仁,蔡英文,總統