蔡要組「進步大聯盟」 王金平嗆：都聽她的？
今天協商未獲共識，朝野氣氛火爆，閉門協商過程不時傳出激烈對罵聲。王金平在會後表示，希望就議長中立化、國會聽證調查權等，作為優先討論事項；但民進黨團總召柯建銘痛批國民黨版的國會改革法案是「假改革、反民主、真騙票」，反對在院會逕付二讀。由於本屆最後會期僅剩兩次院會就要停會，國會改革法案想在選前通過，難度極高。 下午協商會場罕見地選在可以錄音、錄影的立院群賢樓五樓會議室，但仍不對媒體開放。王金平示意請媒體離開會議室時，柯建銘一度嗆聲：「怎麼不公開透明協商？」閉門協商約兩小時，朝野黨鞭輪流發言，氣氛火爆，守在門外的媒體不時聽到會議室內的高分貝對罵聲。 王金平會後表示，朝野黨團同意不再阻擋國會改革相關提案，都可付委審查，大家有共識的部分如議長中立化、國會聽證調查權等，作為優先討論事項；至於其他配套法案，也會繼續討論。 柯建銘另外發表「讓國會改革法案落實從委員會開始專業審查，反對逕付二讀處理」的聲明，反批國民黨的提案將國會聽證調查制度限縮於調查權行使，也無「議長中立化」相關提案，反倒是民進黨版主張議長須退出政黨活動，「誰是真改革？誰是假改革？道理非常明白」。
http://udn.com/news/story/1/1367314
2053.0
國會,協商,議長