赴金門搶票 蔡英文：會讓和平穩定繼續
民進黨總統參選人蔡英文今天赴藍營票倉金門，為民進黨立委參選人陳滄江輔選。她說，當初她成功地讓小三通從無到有，現在也會讓和平穩定繼續下去，幫助金門再創新的發展契機。 雖然金門縣長陳福海人不在現場，但蔡英文致詞時特別提到，雙方互動很好、常交換意見，她會持續與陳福海一起努力，讓金門有好的發展，她也相信陳滄江與陳福海將是最佳夥伴。 蔡英文今天赴金門為陳滄江輔選，民進黨估計，陳滄江競選總部成立晚會現場湧入近2000人，是少見的大場面。 2012的總統大選，民進黨的「英嘉配」在金門只拿3000多票，國民黨則拿下3萬4000多票。 蔡英文今天說，2008年以來，她來金門很多次，今天這場是人最多的一次；這次也是民進黨在金門選舉，參與幹部最多、支持系統最多的一次。 她說，金門一向是民進黨最艱困地方，以前選舉都拿不到500票；金門鄉親讓民進黨從500票到1000票，從1000票到上次大選3000票，這是最高幅度成長，她希望金門這次成長率再打破2012年紀錄。 蔡英文多次提到2000年擔任陸委會主委，推動小三通經驗。她說，當年艱困情況下，從無到有做出來的小三通，直到今天，當年來往次數已經超過150萬。 她說，她任內兩岸關係條例大幅修改，讓兩岸互信的交流打下基礎；她希望陳滄江進入立法院，讓小三通走到下個階段發展，讓小三通升級，通關更快速便捷，在安全舒適的前提之下，提高運輸運量，也希望把團費降低，讓往來金門廈門更便利。 她說，金門人民經歷戰爭的陰影，最希望有和平穩定關係與繁榮發展的機會；小三通讓金門變成兩岸往來重要的連結點，若她做總統，會致力於維持兩岸關係的現狀，也就是維持台灣與金門人現在的民主自由生活方式，更要致力於維持台海和平與兩岸關係的穩定發展。 她向民眾喊話，「大家可以放心，蔡英文成功地讓小三通從無到有，為金門的繁榮打下基礎，我也會讓和平穩定繼續下去，幫助金門再創新的發展契機」。 金門這次共8人角逐一席立委，包括，國民黨的楊鎮浯、民進黨陳滄江、新黨吳成典等人，戰況激烈，是歷年僅見。
http://udn.com/news/story/1/1352897
51.5
金門,民進黨,小三通