南投立委／馬文君總部成立 副總統站台
國民黨立委參選人馬文君今天成立競選總部，副總統吳敦義以及立法院長王金平都到場祝賀，呼籲民眾票投馬文君和總統參選人朱立倫。 王金平稱讚馬文君具備了成為好立委的認真、深入以及服務鄉親等優點，吳副總統則說馬文君忠於國家與人民。 國民黨立委參選人馬文君今天上午在南投縣埔里鎮舉辦競選總部成立大會，出席成立大會的貴賓除了立法院長王金平以及副總統吳敦義外，包括國民黨副主席黃敏惠以及農委會副主委陳志清等人也都應邀到場，為馬文君加油打氣。 立法院長王金平和吳副總統先後到場為馬文君站台，先到場的王金平稱讚馬文君在國會的表現有目共睹，而馬文君在擔任埔里鎮長時就跟他接觸，為地方爭取建設，在擔任立委時也都天天回到地方為選民服務。 王金平說，馬文君具備了成為好立委的認真、問政深入、做好服務工作以及協助爭取建設等優點，在國會問政深入且認真，在地方就好像媽祖一樣，民眾有需要的時候都找得到人，同時幫忙南投爭取到建設。 吳副總統則說，他擔任南投縣長時，馬文君的父親就是埔里鎮鎮長，與馬文君的父親合作愉快，他也稱讚馬文君有3忠，也就是忠於國家、忠於人民以及忠於自己的風格與堅持。 吳副總統表示，這次的立委和總統大選很重要，國民黨的處境艱難，他呼籲民眾選舉時，區域立委票投馬文君，總統票投朱立倫，政黨票投給國民黨。
http://udn.com/news/story/1/1373136
17.363636363636363
文君,立委,總統