高鐵三新站啟動儀式 馬總統出席
高鐵三新站苗栗、彰化及雲林站今天舉行通車典禮，馬英九總統表示，他八年前參選時就提出愛台12項建設，很高興在任內看到三新站啟用，讓台灣成為一日生活圈，甚至是半日生活圈，雲林站大廳一早就擠滿準備搭車的乘客，全是為了見證這歷史性一刻。 【中央社／雲林縣1日電】 高鐵雲林站今天正式啟用通車，總統馬英九表示，台灣高鐵建立服務典範，為服務業外銷打出新天地。 高鐵苗栗、彰化、雲林3站，今天啟用通車，3地熱烈慶祝，馬總統搭乘高鐵，從彰化站到雲林站，參加通車啟用典禮。 總統指出，高鐵新三站通車，讓當地鄉親回家鄉的路更近了，高鐵在民國96年通車，九年來旅客超過3億4000多萬人，每天搭車人數至今成長2倍多。 總統說，台灣高鐵新3站的苗栗客家油桐花、彰化花卉、雲林雲霧山林建築，展現在地特色，3站通車是「愛台十二項建設—便捷交通網」政見之一，終於實現，也是軌道運輸的節能減碳的實現，台灣交通進入新時代。 總統表示，台灣高鐵建立管理模式，成為交通典範，在東南亞國家紛紛要建設高鐵時，台灣高鐵經驗成為重要利器，希望服務業輸出為台灣服務業外銷打出新天地。
http://udn.com/news/story/1/1348816
19.23076923076923
高鐵,通車,總統