國際菸商設廠遭質疑 監委促衛福部改進
董氏基金會等公益團體日前陳情外國菸商來台設廠違反國際公約及外國人投資條例，監察院今天通過調查報告，認為衛生福利部和行政院的行政作為和措施有缺失，促請相關部會改進。 傑太日煙（JT International）在台南科技工業區設廠，董氏基金會和消費者文教基金會日前到監察院陳情，控訴經濟部、衛生福利部和國民健康署違法失職。他們認為外國人投資條例中規定，禁止外國人投資對國民健康有不利影響的事業，政府不但沒制止，還核發許可。 監察院財政及經濟、內政及少數民族委員會聯席會議今天審查通過由監委王美玉、仉桂美和包宗和的調查報告，促請衛福部及行政院檢討改進。 監委指出，衛福部及所屬國健署明知菸品危害國民健康，竟未曾表達「菸草製造業」應納入外國人投資「禁止」業別的具體意見，對於公益團體指陳「外國菸商來臺投資設廠」相關疑點，未明確釋疑。 監委並指出，衛福部和國健署甚至昧於職責向監察院諉稱：「菸草製程中是否對國民健康具有危害性，本部並未有相關研究資料」，坐令公益團體對政府施政有負面觀感而斲傷政府形象。 監委認為，自菸害防制法於96年修正公布後，國人普遍認知「吸菸有害健康」是菸品法定警語，外國人投資條例第7條授權行政院訂定並定期檢討「對國民健康有不利影響而禁止外國人投資之事業別」，但菸草製造業卻遲未被列入，無異否定其對國民健康有不利影響。 報告中指出，世界衛生組織菸草控制框架公約（Framework Convention on Tobacco Control）經立法院審議通過迄今已逾10年餘，行政院迄未督促所屬部會完備相關疑義處理機制及整合平台，也未督促相關機關因應調整相關措施，使部會間有歧見、相互推諉，均有欠當，亟應切實檢討改進。
http://udn.com/news/story/1/1351425
6.384615384615385
投資,相關,外國人