搶勞工票 王如玄：勞界參選副總統首例
國民黨副總統參選人王如玄上午出席勞工後援會成立大會與勞工博感情，她說自己是勞界出身參與正副總統選舉首例，「當律師日子可以很好過，但有機會幫弱勢做點事就值得」。 國民黨苗栗縣黨部今天舉辦「總統參選人朱立倫、立委參選人陳超明、徐志榮苗栗縣勞工後援會」成立大會，王如玄專程出席，與苗栗縣總工會、產業總工會、職業總工會、勞資關係協會等勞團幹部、成員約200人「博感情」；苗栗縣長徐耀昌、立委徐志榮、陳超明夫人吳麗利也到場懇託勞工朋友相挺。 王如玄細數擔任勞委會主委任內通過多項重要制度，包括開辦勞保年金，讓勞工退休生活更有保障，「比生個兒子還孝順」，已有70萬人申請，發出金額達新台幣3600億元；育嬰留職停薪津貼，至今已有35萬人申請、發出金額300多億元；設置勞工權益基金，提供訴訟扶助1萬3500件申請專案，已幫勞工要回19億元血汗錢。 在基本工資方面，她說，民進黨執政8年僅在選前調整過1次，國民黨執政8年調了5次，其中更將時薪從95元調漲至120元，調幅達26%。 王如玄指出，任職勞委會4年半內遭遇金融海嘯、八八風災，都是勞工朋友非常辛苦階段，有人是用喊口號的方式在照顧勞工，但國民黨是腳踏實地的政黨，「最不會做的事情的就是宣傳」，這是第一次有勞工出身的勞委會主委能競選副總統，呼籲勞工朋友團結力挺。 王如玄有感而發說，其實當律師的日子可以好好過，不用天天看電視心臟病都快發作，但只要有機會可幫勞工、弱勢朋友做一點事，對她而言都覺得充滿感恩，「覺得值得」。 苗栗縣長徐耀昌也向勞工喊話，台灣須在安定中求發展，尤其兩岸政策與台灣經濟發展息息相關，他指「馬習會」是其他政黨做不到的，拜託勞工朋友大團結，讓苗栗在「藍大於綠」的根基下，突破艱困選戰，開出亮麗得票成績。
http://udn.com/news/story/1/1374566
25.307692307692307
勞工,王如玄,總統