退休出缺 高階警官人事選前微調
因應國道副局長等部分高階警官提前退休，警政署今天發布人事，調整台南市副局長等22個警官職缺；總統大選逼近，為免影響選舉治安維護，此波人事以穩定為主，只微調補實空缺，牽動幅度不大，訂本月4日統一交接履新。 新人事包括台南市警局副局長陳書田、督察長許世旻、主任秘書戴誠兵；台中市警局交通大隊長盧勇志。 保四總隊副總隊長塗景森、主任秘書謝鴻傳；國道警局副局長潘宏華；民防指揮管制所所長張大文；保七總隊副總隊長林崇陽、主任秘書王賢基；鐵路警察局副局長陳哲深、主任秘書陳順騰。 警署行政組副組長張春波、保防組副組長黃藻鐃、勤指中心副主任李煌山、人事室專門委員莊進星、督察何劍訓、秦志建、吳啟瑞；科長張隆星、楊川、林再本。 【中央社╱台北2日電】 警政署今天發布台南市政府警察局等高階警官人事案，包含台南市警察局督察長陳書田調市警局副局長，職缺由主秘許世旻接任；保四總隊副總隊長戴誠兵接任主秘位置，共22人調動。 警政署表示，基於現階段推動治安工作需要，以有效發揮整體治安功能，經參據各人選品德操守、專業能力、工作績效等原則通盤檢討，經報奉內政部核定，進行調整。 調動人員包含台南市警察局督察長陳書田調副局長；主任秘書許世旻接任督察長；保安警察第四總隊副總隊長戴誠兵調任主任秘書；保四總隊主秘塗景森調副總隊長。 警政署人事室專委謝鴻傳調保四總隊主任秘書；新北市警察局人事室主任莊進星陞任警政署人事室專委；民防指揮管制所所長潘宏華調國道公路警察局副局長。 保七總隊副總隊長張大文調民防指揮管制所所長；保七總隊主秘林崇陽調副總隊長；警政署行政組副組長王賢基調任保七總隊主秘等。
http://udn.com/news/story/1/1352616
215.2
總隊,副局長,秘書