廣電三法修正 節目廣告化罰則拉平
今天立法院三讀修正「廣電三法」，包括有線廣播電視法、衛星廣播電視法及廣播電視法，三法除刪除條文之外，總共修了173條，但此次修法主要是文字微調、調整現行條次及拉平不同平台間的罰則，沒有處理包括黨政軍條款、分組付費和無線必載等爭議條文。 今天通過的條文包括三法中禁止制入性行銷等基本原則，節目廣告化罰則三法齊一化及系統業者與頻道業者、無線電視台業者罰則統一。此外，也通過有線廣播電視法兩項附帶決議，包括無線必載維持現狀，在有線電視全面數位化前，依照現行NCC的函釋維持主頻一台，待全面數位化後再行檢討修法；此外，NCC須於6個月內訂定分組付費相關辦法，送立法院審理。 廣電三法上月在立法院協商破局，原已決議本會期不處理，但台聯黨團認為，其實爭議條文只有三條，包括無線必載、黨政軍條款及分級付費，應讓其他沒有爭議的條文於本會期先通過。 過去對於置入性行銷，衛星電視罰則相對較重，無線廣播電視相對較輕，修法後降低衛星電視罰則，未來將比照無線電視標準處理。 此外，衛星廣播電視法新增購物頻道相關規範，包括購物頻道插播式字幕之具體使用基準、方式及其他遵行事項之辦法，由主管機關定之。
http://udn.com/news/story/1/1386941
15.166666666666666
條文,罰則,無線