陳德銘參訪傳藝 獨派人士場外抗議
中國大陸海峽兩岸關係協會會長陳德銘，今天率團參訪國立傳統藝術中心時，特別親自操作布袋戲偶，體驗台灣文化；雖場外有獨派人士抗議，但不影響參訪團行程及心情。 陳德銘一行上午在南方澳進安宮祭拜珊瑚媽祖之前，有2名參選立委的人以貨貿談判桌上即將開放的在地食材與水果，煮成「貨貿鹹粥」及拿出「貨貿水果盤」，要請陳德銘來吃，以表達對陳德銘「假下鄉之名，行貨貿談判之實」行為不滿，但之後都被警方架離。 在結束祭拜珊瑚媽祖後，陳德銘等人在轉往傳藝中心時，也有身穿台灣自由黨背心的人士，在門口外高喊「台灣中國、一邊一國」、「陳德銘滾回去」；甚至還有2名成員一度企圖要闖進園區內，但最後都被維安人員拉離現場。 陳德銘在園區內欣賞許多金雕螞蟻藝術品時，還以毛澤東曾說的：「不要蹲下來全看到是螞蟻，站起來卻看不到螞蟻」，發表心得。 此外，陳德銘一行隨後還欣賞拉糖蔥、龍鬚糖製作、參觀柑仔店、體驗彈珠台等童玩；在他人介紹之下，陳德銘還一時興起吃起口哨糖，學習如何吹出聲音。 「真的很重！」陳德銘最後前往園區布袋戲偶館，一邊親自操作大型素還真戲偶，一邊還以口白方式，歡迎大家前往中國大陸旅遊。 陳德銘在最後接受採訪時說，在傳藝中心體驗許多童玩，讓他很幸福的回憶起童年，其實兩岸文化有相似之處，但像是台灣的布袋戲偶就發展得比較高大精緻。 有媒體認為，陳德銘在參訪金雕螞蟻時引用毛澤東的話，可否套用在兩岸現有關係上，也就是說「兩岸關係總體發展不錯，但仍有問題要解決」？陳德銘回應，「這留給年輕人去套用，應該比我更有想像力」。 陳德銘表示，這次到傳藝騎馬看花，若將來以後環境更好時或是退休後，會帶妻子再來好好欣賞。
http://udn.com/news/story/1/1354101
15.909090909090908
陳德銘,螞蟻,台灣