政府保全0元得標 綠委：扼殺中小保全
政府機關保全警衛勤務發生離譜低價搶標爭議，民進黨立委黃國書今天舉行記者會指出，政府機關向來委託台灣銀行採購部辦理政府機構保全競標，一年有30幾億預算，但上個月決標後，卻發現有財團以0元低價搶標成功，如此中小型保全公司根本無法生存。 黃國書上午偕同全國保全公會代表大陣仗出席記者會，控訴台銀讓特定財團低價搶標成功，不僅造成全國中小型保全業生計困難，低價搶標結果也將拉低保全工作者的薪資福利，剝削勞工。 黃國書表示，全台灣政府機關保全業務一年共計30多億的預算，台銀採購部代理卻放任財團業者低價0元搶標成功，還認為業者以「人事成本可以壓低攤提管銷費用，尚有利潤」的說法合理，讓廠商獲標，這根本太扯。 黃國書指出，此項業務總共16標案，有12標案以0元搶標成功，4標案以1元得標，台銀先前早已聲明不能用如此不合理低價搶標，卻還讓標案通過，這根本是大開巧門讓給大財團圖利大型保全業者，太不合理。此外，用人事支出攤提，保全人員的福利待遇、品質都會受到衝擊。 台灣銀行採購部經理陳添桂在記者會中解釋，過去因為有低價搶標現象，因此今年改變方式，不以總價而是以管理費用來招標，台銀也在招標須知中說明，不能投報0員或不合理偏低報價。 陳添桂說，台銀是根據《採購法》規定進行競標，對於低於底價8成的廠商有要求說明，再邀請廠商說明「人事成本可以壓低攤提管銷費用，尚有利潤」，台銀認定說法合理，很抱歉，只能依法將標案給誼光保全等得標廠商。至於是否還有改善空間，未來會再與各保全業者代表開會討論，明年盡量進行修正。
http://udn.com/news/story/1/1354201
51.5
搶標,低價,保全