基隆立委／朱立倫基隆助選 讚廟口美食滿滿人情味
國民黨總統參選人朱立倫今天上午到基隆，為立委參選人郝龍斌助選，先到慶安宮參拜，接著步行至奠濟宮，再到基隆廟口夜市爭取支持。朱立倫吃了一碗特色小吃鼎邊銼，津津有味，他說，很好吃，是很道地的台灣小吃，還有濃濃人情味。朱、郝逐攤與攤商及民眾握手，並有多人送上菜頭、鳳梨及放鞭炮歡迎。 【中央社／基隆2日電】 中國國民黨總統參選人朱立倫今天到基隆首場掃街拜票行程，立委參選人郝龍斌一路陪同，朱立倫向基隆媽祈求明年能順利當選，帶領台灣拚經濟，郝龍斌則為基隆帶來大改變。 朱立倫上午走訪基隆，先到當地信仰中心慶安宮參拜，接著一路步行到基隆廟口夜市拜票，進入奠濟宮參拜，基隆前市長張通榮、基隆市議會議長宋瑋莉及多名地方議員陪同。 朱立倫表示，他向基隆媽祈求台灣國泰民安、風調雨順，也祈求明年1月他和郝龍斌能順利當選總統、立委。朱立倫說，總統是帶領台灣未來的大方向，台灣未來一定要兩岸和平、拚經濟。 朱立倫也力挺郝龍斌，他說，郝龍斌是最適合的立委人選，郝龍斌若能當選，對基隆來說是大改變的開始，能帶動基隆經濟、基隆港發展。 慶安宮主委童永致詞時，祝福朱立倫、郝龍斌能高票當選，並送朱立倫上回到慶安宮參拜所拍的合照，童永說，「下次來就是總統了」，下次也不能叫郝龍斌市長，要叫立委。 媒體追問，有決定要支持誰了嗎？童永表示，「媽祖還沒跟我說」，朱立倫有哪裡比蔡英文好？童永說，兩個都很年輕、很優秀，在一旁的朱立倫說，他跟童永認識很久，因為北台灣媽祖文化節辦了很多屆，都很熟了。 朱立倫和郝龍斌今天在基隆仁愛商圈步行近1公里，走過魚市場、店家和廟口夜市，和民眾握手，還有支持者送上青蒜跟菜頭，高喊「朱立倫，凍蒜！」。
http://udn.com/news/story/1/1351493
53.0
朱立倫,基隆,郝龍斌