台中市後備指揮部 遺失槍管與密碼本
有媒體稱，台中市後備指揮部11月初發現接連遺失極機密國軍通訊密碼本及機槍槍管、撞針等重要武器裝備，包括鎖在軍械室內的國造T-75班用機槍槍管、機槍三腳架、50餘組撞針遺失，至今尚未尋獲，國防部撤換台中後備指揮部指揮官邱文鐸。 後備指揮部主任楊安昨晚表示，邱文鐸並非因此遭到撤換，是歷練期滿，但單位確有內部管理問題，因此調職。 後備指揮部表示，10月上旬至台中市後備指揮部實施年度安全通信督考，督導官清查發現，短缺通信密碼表一份，經編組專案實施清點，查證後是遭通信官誤銷。針對相關失職人員及督導幹部，後備指揮部檢討議處，要求開檢討會。 台中市後備指揮部11月教召任務結束後，實施裝備清點，發現動員庫房部分零附件有短缺情形，已成立專案小組全面清查，針對單位帳籍、憑證及料件等項實施核對。若查證有短缺情事，將檢討失職人員。 後備指揮部表示，針對所屬單位肇生的危失案例，除已召集各單位幹部專案檢討，並加強要求內部管理、裝備清查及各項軍紀營規，如有違犯，一定依法撤查，絕不寬貸。
http://udn.com/news/story/1/1351135
588.0588235294117
後備,指揮部,實施