台中立委／蔡錦隆推西南屯4.0 胡志強力挺
尋求4連霸的國民黨立委參選人蔡錦隆，今天推出「西南屯4.0」政見，前台中市長胡志強前來站台說，包括他及轄區市議員都前來相挺，展現國民黨團結氣勢。 蔡錦隆上午在競選總部舉辦「西南屯4.0」政見發表會，擔任競選總部主任委員的胡志強與國民黨西南屯區市議員黃馨慧、張廖乃綸、劉士州等人都來相挺，現場還請來神秘嘉賓「機器人」開場，以機械手臂獻上好彩頭為蔡錦隆加持。 胡志強指出，中科園區能有今天的成就及業績，蔡錦隆奉獻的功勞比他大，中科設置之前的抗議都靠蔡錦隆處理，現在才有中科為台中市帶來很多希望。 過去有人建議台中市的建設不要集中在西南屯，像是中科、歌劇院、百貨公司等，胡志強表示，但蔡錦隆提出「太陽系」觀念，西南屯有如太陽可以提供熱能，溫暖整個太陽系，讓其他區也能得到好處，他覺得這個觀念是對的，讓西南屯成為大台中的火車頭。 胡志強說，世界經過4次產業革命，從蒸氣、電力、電腦到現在的全智慧科技，蔡錦隆尋求第4次連任，因而提出「4.0」政見，他期許蔡錦隆繼續努力成為西南屯區的全智慧機器人。 胡志強還調侃說，蔡錦隆每次推出的廣告看板都引起討論，像是跟他爭取市長選舉黨內初選推的「武昌起義」看板，這次立委黨內初選小輸蔡錦隆的黃馨慧，大家都尊重初選結果，現在都站出來力挺蔡錦隆，誰說國民黨不團結，國民黨也很團結的。
http://udn.com/news/story/1/1348911
29.0
蔡錦隆,胡志強,國民黨