安定偏鄉教師 民間也出力
偏鄉教師流動率高，教育部近年推出數項措施「安定軍心」，民間團體也發揮軟實力，協助教師透過定期聚會凝聚情感，形成堅強的背後支持力量。 偏鄉中小學由於資源缺乏、環境條件較差、開不出正式員額等因素，難以吸引新血投入，找到老師也留不住，導致有些學生讀3年換3個導師，學習難以延續。 教育部近年推出多項「安定偏鄉教師」措施，包括提高教師員額、修繕宿舍、增加加給、以及引進後備教師人力等。 民間團體也發現上述問題，元大文教基金會執行長楊荊蓀表示，偏鄉教師的「不確定感」是一大問題，除了多數是代理代課職缺外，額外的壓力和缺乏成就感，無法讓老師願意留下。 「在偏鄉感受不到成長，好像只有無盡的付出。」楊荊蓀說，許多偏鄉學童家庭功能不健全，老師除了教書，還要負擔家人的功能，事情多到做不完，這些都是元大基金會深入偏鄉，時常遇到的教師心聲。 楊荊蓀說，民間團體一直在想辦法幫助偏鄉的老師，但又不適合直接捐錢，目前他們是協助老師定期聚會，形成一些團隊組織，互相鼓勵和分享教學技巧。 全國各大教育基金會即將於本月14日在台北國立台灣科學教育館舉辦2015年會，將「偏鄉教育」作為重點，邀請學者專家分享策略。
http://udn.com/news/story/1/1351993
14.555555555555555
偏鄉,教師,老師