青年對談／民主的價值 宋楚瑜：成全大我照顧小我
親民黨總統參選人宋楚瑜今天表示，過去傳統是犧牲小我成全大我，但今天已經走不通了，時代在變，成全大我必須要照顧小我，民主的價值就是天大地大人民最大。 宋楚瑜今天與國民黨總統參選人朱立倫及民進黨副總統參選人陳建仁一同出席參加7所大學校友會主辦的2016總統大選青年對談，但是當會談進行到後半段時，突然有學生在現場高舉反對南鐵東移，以及面對收費員布條，引起一陣騷動。 稍後也有學生提問，要求3人對於反迫遷的議題表態，宋楚瑜表示，沒有永遠的在野黨跟執政黨，大家都要面對處理民眾問題，過去傳統是犧牲小我成全大我，但今天已經走不通了，時代在變，成全大我必須要照顧小我，民主的價值就是天大地大人民最大。 宋楚瑜在最後結語中表示，總統參選人必須要面對年輕的一代，也要對所有的選民負責，當人民權益受到損害的時候，未來國家領導人用什麼樣的態度來面對鄉親，這才是台灣民主的價值，中華民國存在的基本道理，就是讓人民當家作主。 宋楚瑜說，台灣雖然是多元的社會，但是在很多地方是有共識的，沒有人願意放棄台灣自由民主的價值，沒有人願意屈服中國大陸的壓力，放棄自由民主。 宋楚瑜表示，面對人民許多的問題，不僅要有耐心，還要有方法的去做，民主是個價值，但更要有管理來達成價值及策略，連已經70歲的他都不放棄台灣的希望，相信年輕人更不會放棄台灣的希望，以及自由民主的堅持。 隨後當宋楚瑜走下舞台離開會場的同時，還在一名舉著「降低青年參政門檻」的學生的看板上簽下他的大名，表示支持。
http://udn.com/news/story/1/1360179
14.285714285714286
宋楚瑜,價值,台灣