被判刑 張花冠：疑後面有政治黑手介入
嘉義縣長張花冠，今天被高雄地方法院依洩密罪一審判刑4年2個月，對此表達憤怒， 認為高雄地院兩次延期宣判， 現在接近選舉，質疑是否有黑手介入。 【聯合報／記者黃煌權╱即時報導】 嘉義縣長張花冠及其妹妹張瑛姬被高雄地院判刑，張花冠今天中午在縣府召開記者會強調，這個案子拖了3年半且連續2次延期判刑日期，而且還挑在大選前1個月判她有罪，讓她懷疑後面有政治黑手介入，她非常氣憤、錯愕，一定上訴到底。 張花冠在記者會表示，當她接到這個消息時，第一個反應就是非常錯愕、憤怒，3年半前，檢調人員動用300多人到縣府搜查，經過3年半的審理，本來說她收賄、貪汙、圖利，但法院後來證明她沒有收賄、圖利、貪汙，沒想到，最後竟用洩密罪重判她，審查過程令人質疑。 張花冠強調，高雄地方法院2次延期宣判，又偏偏選在大選前1個月做出這樣的判決，讓人質疑後面有政治黑手介入，她一定會上訴，證明自己的清白。目前擔任嘉義縣工業策進會副總幹事的張瑛姬，今天請假沒到工策會上班，但對於妹妹被重判10年，張花冠表示，妹妹一定會上訴。
http://udn.com/news/story/1/1378612
52.27272727272727
花冠,高雄,質疑