總統大選辯論 民進黨倡議：媒體合辦三場
針對總統大選辯論，國、民、親三黨代表以及三立電視、公視、四報一社，今天舉行協調會議。民進黨發言人阮昭雄表示，民進黨主動倡議由三立及公視、四報一社聯合舉辦這次的總統大選辯論會，並在一月三日前舉辦三場，其中一場為副總統候選人辯論會，民進黨保留18或19日下午時間，希望促成首場辯論會及早舉行。 阮昭雄表示，民進黨也希望各媒體儘速完成相關合作細節，促成辯論會的舉辦。 阮昭雄說，在國民黨主席朱立倫推翻之前同意由三立舉辦辯論會的承諾，並堅持只有公視才能舉辦辯論，導致今年總統辯論會的籌備進度受到拖延，即便是日前三立釋出善意，願與公視合辦，而民、親兩黨均同意後，朱仍遲遲不願承諾。 阮昭雄說，民進黨主席蔡英文多次表示，辯論是總統大選重要的過程，因此在今天的協調會上，民進黨主動提出建議，希望在媒體合作舉辦情形下，進行三場辯論會，其中一場為副總統辯論會，這項提議也獲得與會各方原則同意。 阮昭雄說，現在媒體既然確認共同舉辦的態度，各方也同意場次，民進黨希望包括媒體在內的各方儘快就辯論籌備的相關細節，包括時間、方式等等進行協調，在最短的時間內完成籌備並促成辯論的舉行。阮昭雄也呼籲國民黨，不要再以其他理由拖延辯論的舉行。
http://udn.com/news/story/1/1376794
32.75
辯論會,舉辦,民進黨