朱立倫籲蔡英文盡快接受辯論
國民黨總統參選人朱立倫，今天早上參觀雲林縣斗六市雅聞化菻O養品觀光工廠，提到他長期以來在新北與桃園推動觀光工廠，看到成果不只在新北或桃園，甚至延伸到全台灣，讓他感到相當開心，他並與在場觀光客互動，場面熱絡，同時也提到希望民進黨總統參選人蔡英文，能夠盡早接受辯論。 朱立倫在雅聞觀光工廠說，該工廠經過新一代年輕人經營，成果相當不錯，在現場看見許多觀光客，顯見傳統工廠只要轉型為觀光工廠，就能夠吸引遊客與商機，也是一種文創。 媒體詢問朱立倫對於民進黨炒地皮事件有什麼看法，朱立倫認為把事情說清楚最重要，許多民眾也希望知道事實真相，「選舉還是要回到主軸」他強調，自從他10月宣布參選總統以來，民進黨不論是對他或王如玄，都是一直負面中傷。 朱立倫針對蔡英文遲遲不願辯論指出，蔡主席可能覺得自己的勝算較高，所以一直用各種方式來阻饒辯論，以往都由公視與4報1社聯合舉辦，他覺得應遵照慣例盡快舉辦，至於要辯論幾場，由各家電視台或媒體決定，他都隨時歡迎。 南下走訪雲林，朱立倫表示，雲林未來需要的是農業精緻化，以及保留原有的傳統產業特色，雲林高鐵站開通後，相信會帶動無限商機。
http://udn.com/news/story/1/1374576
44.53846153846154
工廠,朱立倫,觀光