民進黨：美對台軍售無政黨選舉考量
民主進步黨秘書長吳釗燮今天感謝並支持美國對台軍售案；他並說，美國官員也多次向民進黨強調，對台軍售案是為了台灣的防衛需求，沒有任何政黨或選舉考量。 美國政府最新公布「派里級巡防艦」等合計18.3億美元的對台軍售案。 吳釗燮一早透過新聞稿表示，美國是台灣重要的安全夥伴，此次軍售，再次展現美方以具體行動履行「台灣關係法」與「六項保證」的承諾，有助於台灣的國家安全及亞太地區的和平穩定，民進黨表示感謝與支持。 他表示，美國對台軍售，從來不曾阻礙兩岸關係的發展，而台灣擁有足夠的防衛能力，才能確保兩岸的和平與穩定，也才能讓台灣人民自信地和中國展開交往。 吳釗燮指出，民進黨非常重視台灣的國防，若明年獲得執政，將會透過國防相關預算合理增加，並提高對台灣本土國防產業的投資，以達成國防自主的目標。同時，民進黨也期待美國持續依照台灣防衛需求，提供台灣必要的武器和技術協助。 另外，吳釗燮也說，美國官員有多次對外表示，軍售案是履行「台灣關係法」對台灣的具體承諾，是台灣不分朝野共同支持的行動。美國官員也多次向民進黨強調，對台軍售案是為了台灣的防衛需求，沒有任何政黨或選舉考量。
http://udn.com/news/story/1/1383196
20.0625
台灣,軍售,美國