台積電登陸 蔡英文：政府應謹慎處理
台灣積體電路製造股份有限公司昨天宣布，向經濟部投資審議委員會遞件申請到中國大陸設立12吋晶圓廠，將在江蘇省南京市設立12吋晶圓廠與設計服務中心，估計整個計畫總額約30億美元（約新台幣973.5億元），規劃月產能為2萬片，預計2018年下半年開始生產16奈米製程。 蔡英文下午出席在劍潭青年活動中心舉辦的台北市第二梯次百工百業蔡英文社團後援會授旗儀式前，媒體提問，這是否意味台積電董事長張忠謀不信任民進黨兩岸政策？ 蔡英文表示，台積電要到中國設廠，與張忠謀是否信任民進黨兩岸政策無關，「這個推論不對」。 她說，希望經濟部嚴謹評估，要讓民眾知道這件事可支持，企業有全球布局需要，但希望關鍵性、領先性技術根留台灣，希望政府小心處理這件事。 蔡英文表示，台積電到中國設廠是社會高度關注議題，政府要解決民眾不安和擔心疑慮，實際正確評估，配套和要求條件都要考慮，政府應公開透明。 她說，台積電應配合政府政策和要求，但更值得注意的應是中資入股半導體設計產業議題。
http://udn.com/news/story/1/1364326
93.42857142857143
蔡英文,中國,台積