政院修正醫療法 除萬年董事長
行政院會今天通過醫療法部分條文修正草案，明定同一人不得同時擔任2個以上醫療法人的董事長，且只能連任1次，避免「萬年董事長」現象。 衛生福利部表示，醫療法人具有高度公益性質，其法人運作的好壞，對於整體社會環境影響非常大。為求醫療法人治理及財產使用健全發展，並建構良善的醫療法人法制環境，以符合社會大眾的期待，因此擬具醫療法部分條文修正草案。 為了避免醫療法人董事長利用職務之便，在不同醫療法人間從事不正的利益輸送，以圖自己或他人的不正利益，同時避免利益衝突及決策困境，而損及醫療法人的公益性，通過草案明定，同一人不得同時擔任2個以上醫療法人的董事長。 通過草案也明定，醫療法人應設置監察人，且監察人不得兼任同一醫療法人的董事或職員，以彰顯其獨立性。又為了監察人能以超然立場獨立行使職權，通過草案明定監察人相互間、監察人與董事間，不得有配偶或二親等內親屬關係。 為健全醫療財團法人治理，避免形成「萬年董事長」現象，通過草案明定，醫療財團法人董事長連選連任以1次為限，且為強化醫療財團法人之治理效能，將「社會公正人士」及「員工代表」納入其董事會成員。 另外，為提升醫事人員工作士氣，營造更完善的醫療環境，通過草案明定，醫療財團法人完納稅捐、彌補虧損後，應以年度收入結餘，優先提升員工薪資待遇及補充短缺人力。
http://udn.com/news/story/1/1354225
16.1
醫療,通過,董事長