哈佛教授桑思汀：蔡英文須決斷中國關係怎麼走
美國哈佛大學法學院教授、《剪裁歧見：訂作民主社會的共識》一書作者凱斯．桑思汀（Cass R. Sunstein）日前來台演講，闡述他對民主政治和言論自由的看法，並與總統馬英九、民進黨主席蔡英文見面交流，離台時撰文發表了他對兩岸未來關係的看法。 桑思汀在這篇刊登於「彭博觀點」（Bloomberg View）的「Taiwan's Fragile Success Story」（台灣脆弱的成功之路）文章中表示，台灣國際地位曖昧不明，長久以來遭受中國武力併吞的威脅，然而做為亞洲屈指可數的民主政體之一，尤其是下月舉行的總統大選，預料將是重要轉捩點，台灣理應受到美國更多關注。 他認為，藍綠兩黨已出現明顯的世代差異，「有相當大比例的40歲以下年輕人支持台獨」，他更大膽預測，民進黨可望在即將到來的總統大選中獲得勝利，這也象徵年輕選票的力量日益重要。 桑思汀與總統馬英九會面時，現任總統表達了對未來經濟的憂心，並強調自由貿易協定對台灣有利，卻受困於模糊的國家地位而推動不易。在與蔡英文的談話當中，她也同樣提及台灣面臨的經濟挑戰。桑思汀認為，如果蔡英文當選總統，「她必須決斷與中國的關係要走向何方」，中國關係將是她的重要課題。 桑思汀在文章最後指出，看著海峽另一端的香港正被北京威權逐步施壓，台灣人更想保有得之不易的自由，「台灣2千3百萬人理應有此機會去追求」。 （「Taiwan's Fragile Success Story」一文原發表於 彭博觀點 ，由桑思汀授權衛城出版翻譯。）
http://udn.com/news/story/1/1385737
372.0
台灣,桑思汀,總統