王金平：民進黨過去執政 大家失望
立法院長王金平今天表示，社會對前總統陳水扁執政不滿意，讓民進黨執政大家會有信心嗎？只有國民黨繼續執政會推動國會改革也才能順利加入區域經濟整合。 中國國民黨總統參選人朱立倫全國競選總部上午舉行成立大會，國民黨重量級人士齊聚站台造勢，包括總統馬英九、副總統吳敦義、總部主委胡志強、後援會總會長王金平、顧問團總團長洪秀柱和總幹事李四川；前副總統蕭萬長、前國民黨主席連戰、及競選總部榮譽主委吳伯雄皆到場。 王金平致詞前還送上象徵好彩頭的菜頭粿，隨後表示，國家過去一段時間，產業外移、少子化問題引來人民不很滿意，但這些問題冰凍三尺非一日之寒，是幾十年來累積的現象，只要總統大選時做出正確的選擇，利用租稅產業政策加以調整改善，走對道路就會再恢復繁榮。 他指出，在陳水扁總統時代，施政結果讓大家不滿意及相當的失望，但過去民進黨執政的人，現在成為民進黨重要政策擬定者及團隊組合者，如果陳總統執政大家不滿意，若這些人繼續執政大家會有信心嗎？他說朱立倫代表國民黨競選，是一流人才，也有對的政策，只有兩岸帶來和平穩定，拚經濟才有辦法。 提到拚經濟，王金平表示，台灣不缺人才技術及資金，最重視是市場，而台灣要的不只要國內，更要大陸及全世界市場，因此一定要參與區域經濟整合，而「跨太平洋夥伴協定（TPP）」及「區域全面經濟夥伴協定（RCEP）」 ，沒有國民黨執政要順利參與會有相當高難度，只有和平穩定兩岸關係才能不受到中國大陸阻擾，這只有國民黨執政才能達成目標。 另外，王金平指出，在國會改革方面，民進黨說要修憲，但修憲有哪麼容易嗎？應支持朱立倫當選後推動國會改革，讓民主更成熟。
http://udn.com/news/story/1/1358389
45.22222222222222
執政,總統,國民黨