屆期不延續 重要法案待新國會再審
立法院第8屆第8會期將停會，雖然連夜清倉法案，但包括行政院組織改造案、自由經濟示範區特別條例草案、國會改革法案等都沒能三讀，須待新國會產生後，重新提出。 立法院21日起將停會，今天是立法院第8屆最後一個會期最後一個開會日，第8屆立委任期到明年1月31日，如果明年立委選舉後未舉行臨時會，本屆立法院將無法再審查任何法案。 依立法院職權行使法規定，每屆立法委員任期屆滿時，除預（決）算案及人民請願案外，尚未議決的議案，下屆不予繼續審議，須由下屆立委就職後重新提出，稱為「屆期不連續原則」。 中國國民黨立法院黨團書記長林德福受訪時表示，像是行政院功能業務與組織調整案，其實各黨團都已完成協商，但民主進步黨就不願意讓它過；而自由經濟示範區特別條例草案對整個國家都很重要，通過後未來就會有其他國家要跟台灣簽自由貿易協定，但在野黨用各種手段阻撓，這樣搞下去國家經濟就處於空轉，易遭邊緣化。 林德福說，國會改革案通常都是每屆最後一個會期來推動，新國會組成後就能銜接，這樣都是可行的，「只要一個轉念，為了國家好、為了人民好，讓國會制度步上軌道，哪裡不好？」 民進黨立法院黨團總召柯建銘受訪表示，民進黨團這個會期列的重要法案如公民權降至18歲的修憲案等、選制改革、國會改革案、年金改革案、不當黨產處理特別條例草案、電業法草案等重要法案，無法在這個會期完成三讀，將待第9屆立委、也就是新國會產生後繼續推動。 柯建銘說，國會改革案在立法院程序委員會被國民黨團擋了1040次，直到沒有委員會只剩下院會的情況下，國民黨團才放行，要透過逕付二讀方式完成三讀，民進黨團主張應在委員會逐條討論，不應該便宜立法。 台灣團結聯盟黨團總召賴振昌受訪時則指出，最重要的廣電三法已經通過，還有一些憲改案及補正公投法等修法還沒完成，下會期有機會將繼續推動。
http://udn.com/news/story/1/1387308
151.0
國會,立法院,會期