農技外流？21世紀基金會執行長：請蔡禁兩岸交流
民進黨立院黨團指出，台灣21世紀基金會與中國農業科學院等單位合資成立「海峽現代農業研究院」，讓大陸抄襲台灣農業技術。21世紀基金會執行長孫明賢今天指出，基金會只是為兩岸農業交流搭建平台，如果民進黨總統候選人蔡英文反對，「那就請蔡英文公開宣布，執政後，全面禁止兩岸農業交流合作。」 孫明賢指出，21世紀基金會是公益性質的非營利組織，與大陸農業單位合作成立「海峽現代農業研究院」，那是為兩岸農業交流「合作」搭建平台，並不是「合資」，沒有投資行為，農業事務由董事長高育仁授權給孫明賢決定，且經董事會通過。 孫明賢指出，兩岸農業交流合作是從1990年代開始，那是前總統李登輝決定的，經兩次政黨輪替，皆沒有禁止兩岸農業交流合作；綠營立委若認為基金會違法，就請他們去檢舉，「我們有做錯了什麼事嗎？只是協助台商發展農業，這有什麼不對？」 孫明賢說，如果蔡英文和民進黨反對兩岸農業交流合作，那就請蔡英文公開宣示，「執政後，全面禁止兩岸農業交流合作」。孫明賢還質疑說，「民進黨執政縣市長攜帶大量當地水果到跑到大陸去賣，那些水果的種子都是優良品種，這不是出賣台灣優良農作物品種給中國嗎？」 孫明賢強調，民進黨立委段宜康和民進黨立法院黨團所言，實屬無稽之言，日後如果有任何人再以訛傳訛、惡意散播或引述不實謠言而損害基金會或相關人士信譽，必依法追訴一切民、刑事法律責任，絕不寬貸。
http://udn.com/news/story/1/1379677
139.0
農業,兩岸,民進黨