綠指朱立倫妻炒地 藍：未開發交易
民進黨籍立委高志鵬今天說，國民黨總統參選人朱立倫妻子高婉倩名下的北海休閒飯店土地是「假開發，真養地」。朱立倫競選團隊發言人王鴻薇說，此地沒有開發也沒交易。 民主進步黨籍立委高志鵬上午在黨團舉行記者會指出，高婉倩在大學畢業後年僅22歲，名下就擁有新北市石門區的19筆土地，共3萬893平方公尺，從1997年起以「北海休閒飯店」申請建照，高婉倩列為共同開發人，2005年都市計畫審議委員會核定通過，最後在2006年取得建照。 高志鵬說，「北海休閒飯店」在取得建照後曾在2007年申請開工，原本應在2011年3月完工，但卻在2009年申請展延3年，至今仍未實質動工。 高志鵬認為，這項開發案早已通過環評，但在申請建照後未遲未動工，質疑是藉此養地，假開發之名、行炒作地皮之實，估計朱立倫家族獲利高達新台幣2億5000萬元。 朱立倫競選團隊發言人王鴻薇下午表示，高志鵬去年已把這個案子拿出來炒做過了，當時自由時報的報導跟今天記者會內容幾乎一樣，怎麼會拿1年多前的新聞再來炒作一番？ 王鴻薇出示公文表示，北海休閒飯店的土地建造執照已失效，從頭到尾既未開發，也未興建，也沒有交易。
http://udn.com/news/story/1/1369156
25.625
高志鵬,開發,飯店