張花冠洩密判刑 法官：欠法治觀念
嘉義縣長張花冠和胞妹張瑛姬涉及環保勞務採購弊案，高雄地方法院今天依洩密判刑兩人。承審法官說，張花冠任意將核定評選委員之權授予張瑛姬行使，所為欠缺法治觀念。 高雄地檢署偵辦嘉義縣政府辦理勞務採購標案、垃圾車及資源回收車採購案和大埔美精密機械園區第二期開發案等，查出張花冠姐妹涉嫌透過縣政府科員邱豐銘等向廠商索賄，涉嫌收賄新台幣782萬元，依貪汙和洩密及圖利等罪嫌起訴張花冠、張瑛姬等21人。 高雄地方法院審結，今天宣判，張花冠依16個洩密罪判處2年6個月，得易科罰金；另洩漏大埔美二期標案部分，則遭依洩密罪判1年8個月，不得易科罰金。張瑛姬依19個洩密罪判處10年，不得易科罰金，不法所得417萬元沒收。兩人收賄罪和圖利罪部分判無罪。 承審法官表示，張花冠身為民選首長，本應戮力從公，以不負選民所託，因覺得標案評選委員核定工作無聊、瑣碎，即不顧相關授權法令規定，任意將核定評選委員之權，授予非嘉義縣政府機關編制人員張瑛姬行使，致標案評選委員名單洩漏予張瑛姬知悉，所為欠缺法治觀念。 承審法官表示，張花冠洩漏甄選委員名單，惟念其洩密予張瑛姬犯行，主觀未圖他人私利，僅係怠於執行職務，基於便宜行事心態而為，犯罪情節非重。 被告張瑛姬部分，承審法官認定張瑛姬雖不具公務員身分，因獲張花冠授權勾選標案評選委員，竟思及可藉此牟利，尋得身為公務員的邱豐銘擔任白手套，再與教授和廠商共組犯罪集團，將應屬秘密評選委員名單加以洩漏收取回扣。 法官認為張瑛姬將國家公器視為私物，嚴重破壞國家政府機關採購程序公平原則，並造成廠商間競爭秩序不平等，腐蝕國家社會法治根基甚深，且影響一般人民對公用工程公平招標信心，破壞政府機關聲譽及公務員形象，且犯後否認犯罪，全推諉給他人，量處較重刑度。
http://udn.com/news/story/1/1378907
122.66666666666667
張瑛,委員,花冠