民進黨駁抄襲：負面選舉語言遮掩心虛
民主進步黨政策會副執行長施克和今天說，中國國民黨總統參選人朱立倫無端指控蔡英文「抄襲」其政策概念，這是「以負面選舉語言，遮掩自己在公共政策上準備不足的心虛」。 施克和晚間透過新聞稿指出，朱立倫在「薪資政策」發表會批評民進黨缺乏四項政策，更無端指控民進黨主席蔡英文「抄襲」其政策概念。 施克和說，蔡英文從今年4月起，已陸續公佈30多項政策，包括產業、教育、勞工、福利領域，每項政策都有完整的政策規劃與足夠的產業與社會溝通。朱立倫近來不但一再刻意扭曲民進黨的長期照顧、社會住宅等政策，以負面選舉語言遮掩自己在公共政策上準備不足的心虛，更把蔡英文的政策主張說成是抄襲自己的政策概念，貽笑大方。 對朱立倫今天所提出的「加薪政策」，施克和表示，2008年馬政府上任以來台灣的失業問題嚴重惡化，實質薪資倒退回16年前，青年的平均失業率高達13.2%，就業市場對於年輕人愈來愈不友善等，都是國民黨經濟治理無能的結果。 他說，檢視朱立倫所提出的「就業加薪」政策，跟馬政府的既有不成功的政策沒有兩樣，只是延續過去的錯誤跟不效率。
http://udn.com/news/story/1/1367396
102.0
朱立倫,政策,施克