綠委質疑修食安法為頂新脫罪 藍否認
民主進步黨立法院黨團書記長陳亭妃質疑，國民黨團提出食品安全衛生管理法修法，是轉移焦點、幫頂新脫罪；國民黨團副書記長王育敏說，若對修法有不同意見可討論。 中國國民黨政策會執行長賴士葆在1日的記者會中說，彰化地方法院的判決匪夷所思，只看到最後端的食品，故意不看食品源頭。國民黨團將提出食安法修正草案，在第15條有關食品不得製造、加工的情形中，增列第11款「輸入之食品及食品原料，經輸出地（國）官方證實非屬食品用途。」 陳亭妃上午舉行記者會表示，民進黨認為要修法應該要從頭到尾，因為食安法很清楚，從原料、製程到成品整個一次到位，管控沒有辦法做切割，所以只要沒有切割，頂新案就會有罪。因為頂新將飼料用油作為食用，這樣的狀況下絕對是摻偽假冒，基本上現行法規中，「永成可以判有罪，頂新案也一定可以判有罪」。 陳亭妃說，國民黨現在說要修法，「完全是在轉移焦點，這樣不是在幫頂新脫罪嗎？」證明是法沒有依據，頂新才會判無罪。希望國民黨不要讓所有問題變成政治口水，大家應該針對食安法好好討論，而不是為了這一條修法又在打口水戰。 國民黨團副書記長王育敏上午在黨團記者會中表示，此時需要的是全面檢討食安規範的補強，如果大家對修法有不同意見可以來討論，國民黨持開放立場，但千萬不要用政治口水來討論，也奉勸民進黨不要用政治術語來框住國民黨。 律師葉慶元出席國民黨團記者會說，國民黨希望修法是增列規定「輸入食品及食品原料，經輸出地（國）官方證實非屬食品用途」，如果修法是免除罪刑，才有幫頂心脫罪的問題；但國民黨團是希望在檢察官起訴的法條外新增處罰行為，怎麼能說是要脫免罪責？
http://udn.com/news/story/1/1354327
14.11111111111111
國民黨,修法,食品