台北立委╱港湖藍綠對決 朱立倫籲團結支持李彥秀
中國國民黨總統參選人朱立倫今天表示，民主進步黨在台北市南港、內湖區支持親民黨立法委員參選人黃珊珊，等於藍綠對決，他呼籲大家團結支持國民黨立委參選人李彥秀。 朱立倫晚間和李彥秀出席「港湖大團結」輔選幹部懇託會，近百名輔選幹部出席高喊朱立倫、李彥秀凍蒜，展現團結一致、全力為朱立倫、李彥秀拉票決心與氣勢。 朱立倫表示，只要大家保持高昂士氣，團結努力，「最後勝利成功一定是我們的」。選立委一定要了解基層，李彥秀任17年台北市議員，李彥秀的熱心、服務沒話講，不但傳承父親、前台北市議員李金璋的熱情服務，更有雞婆個性，為民眾謀福祉、爭權利，當選後一定是最好的立委。 他說，選戰競爭很激烈，民進黨已宣布支持黃珊珊，藍綠對決，他呼籲大家共同團結支持李彥秀，這不只是個人、國民黨當選，更是所有港湖區民眾當選。 朱立倫也對大家抱歉，之前造成很多長輩誤解或不滿，但最後都是堅持大局為重，他參選不是為個人，是為中華民國與台灣，要給所有民眾非常重要的選擇。 他說，台灣不可能只有一個選擇，一定有不同聲音。如兩岸關係就有不同選擇，國民黨主張兩岸和平，九二共識、一中各表，未來更要創造雙贏。 朱立倫表示， 他與李彥秀當選就是為兩岸和平、經濟努力的開始；希望大家用團結、沉默力量展現偉大人民力量。
http://udn.com/news/story/1/1367298
97.0
李彥,朱立倫,團結