傳朱立倫拉攏柯P 小英：理念價值不同
外傳國民黨總統參選人朱立倫找台北市長柯文哲輔選，民進黨總統參選人蔡英文今天說，柯文哲講過保持中立，「我們也尊重他」；若理念、價值基礎不同，借別人之力選舉，也沒用。 台北市長柯文哲今天說，中國國民黨總統參選人朱立倫幕僚有問他能不能幫忙輔選。朱立倫並未否認，並說，一切順其自然，不管有沒有幫忙都感謝，尊重每個人。 民主進步黨總統參選人蔡英文今天赴新北市汐止區，為時代力量立委參選人黃國昌站台輔選。 媒體問她，是否擔心柯文哲被朱立倫拉攏了？蔡英文則說，「不會啦，柯市長曾經講過他保持中立嘛！我們也尊重他」，倒是朱立倫，如果在沒有理念相同、價值相同的基礎上，要借用別人的力量選舉，這也是沒有用的。 另外，金融時報選出2015年年度女性，蔡英文也名列其中。 對此，蔡英文說，更重要的是，要讓台灣可以成功發展，讓人民可以幸福、安居樂業，讓國家變成更有發展的國家，是大家共同的責任，也是最重要的事。 至於太平島的議題，蔡英文說，「我們固然對太平島有主權，應該主張對太平島的主權」，但是，身為區域的一份子，也該和區域合作，維持區域的和平穩定，讓資源有一定程度的共享，大家一起發展，這是最基本的態度。
http://udn.com/news/story/1/1374646
89.66666666666667
參選人,朱立倫,柯文哲