昔日遭退學 黃春明獲頒名譽博士
知名作家黃春明今天獲國立台北教育大學頒發名譽博士，有趣的是，他當年遭母校退學，曾經一度走投無路，又輾轉讀了2所師範學校，才順利畢業。 黃春明一生曾被2所中學、2所師範學校退學，但不斷遇到貴人，讓他得以轉學，他今天致詞時感嘆地說，「教育的寬容，讓像我這樣有一點點才氣的人，才不至於被犧牲掉了。」 國北教大今天特別在別具意義的120週年校慶典禮上，將名譽博士學位頒給黃春明。校長張新仁說，黃春明生性傲骨、有主見，被當時重紀律的學校退學，求學過程雖然曲折，卻也因此孕育豐沛的文學思路，成為「國寶級」的文學大師。 黃春明隨後致詞時說，「今天好像在作夢。」一個當初被退學的學生，到了80歲受到母校肯定。他剛完成癌症化療，醫生說要「看管3年」，這段期間仍會為兒童教育、社會藝文素養，盡一分棉薄之力。 黃春明說，先後被羅東中學、頭城中學退學後，他「離家出走」到台北學修理電風扇，當時家鄉都教訓小孩子說，「不要像黃春明那麼壞。」 但後來他考上省立台北師範學校（今國北教大），就像是股票上漲一樣，家鄉父老改勸誡孩子，「你再怎麼壞，都沒黃春明那麼壞，他都能考上師範。」 不過黃春明在台北師範仍是曠課、打架樣樣來，遭校務會議決議退學。當時他走投無路，不敢回家鄉，想到曾聽台灣省教育廳長陳雪屏演講說教育要有愛和耐心，便鼓起勇氣寫信給陳雪屏，把自己「吹牛」了一番，強調台灣很缺老師，他運動、美術、作文都很好，懇求給一次機會。 陳雪屏受到感動，協助黃春明轉學到省立台南師範學校，但2年後又被退學。黃春明又重施故技，寫了24張紙自傳向校長懇求，「畢竟我是寫小說的」，當時校長看了之後說，未必相信他寫的內容，但瞭解他的才氣，幫忙寫信推薦給省立屏東師範學校。 黃春明輾轉到屏東，終於成功讀到畢業。他還記得屏東師範校長跟他說，「屏東再下去，就是巴士海峽了，沒有其他學校了」，叮囑不能再犯錯。 黃春明說，事實上他在屏東師範，還是犯了很多錯，幸虧學校的包容，讓他「連滾帶爬」終於畢業。這一路走來非常幸運，遇到很多貴人，獲得非常多的包容，才能成就今天的黃春明。 黃春明念茲在茲的就是「教育的寬容」，讓像他一樣的人，不至於被犧牲。他會將生命中的剩餘力量，奉獻給教育上，尤其是培養年輕人的想像力，把鄉親說的「講一個影，生一個子」的創意發揚光大。
http://udn.com/news/story/1/1358293
21.583333333333332
春明,退學,校長