復出國民黨團記者會 蔡正元幫邱毅拉票
國民黨籍立委蔡正元與前立委邱毅今天復出國民黨團的記者會，蔡正元公開為邱毅拉票，呼籲不想出門投票的選民，將政黨票投給提名邱毅的新黨，而想投票的選民，請投給國民黨。 中國國民黨立法院黨團今天召開「陸生納保，蔡英文急轉彎，民進黨別再擋」記者會。自國民黨公布不分區名單後未出席黨團記者會的前立委邱毅及國民黨籍立委蔡正元，今天復出現身記者會。 國民黨團副書記長王育敏表示，國民黨團一直都希望邱毅及蔡正元能一起來開記者會，很高興他們今天都有空出席。她說，今天某種程度象徵著泛藍的整合，國民黨跟新黨向來是好朋友，在很多議題上都是可以共同合作的，希望未來能把整個國新兩黨的泛藍支持力量持續擴大，也希望選民支持。 由於目前邱毅已名列新黨不分區名單，媒體詢問支持者要如何投政黨票？邱毅說，國新兩黨一直是合作的，政黨票就讓人民自己來決定，國新兩黨理念、路線一致，沒有差別。 蔡正元表示，今天剛好有空又聽說邱毅要來參加記者會，就來幫他站台。他呼籲所有的選民，如果你懶得出門投票，拜託選民再辛苦一下，出門投給有提名邱毅的新黨一票，如果想出來投票的話，就投給國民黨。 蔡正元也特別對新黨主席郁慕明在第一時間邀請他擔任新黨不分區立委一事表示感謝，但他希望能夠休息，目前沒有考慮做任何競選的工作，邱毅比他年輕1歲，比他更適合。
http://udn.com/news/story/1/1361899
167.75
邱毅,國民黨,記者會