小英7成捐款來自個人 半年募4億
「希望選民繼續以小額捐贈支持小英。」蔡英文競選總部執行總幹事林錫耀1日宣布政治獻金結算，從5月到11月，共募得4億元，其中來自個人捐款總共有2.83億元，占全部捐款69.8%，第二大來源是8千多萬的企業捐贈。他也呼籲對手國民黨總統參選人朱立倫公布競選經費及預算。 蔡英文競選總部表示，從5月26日到11月22日為止，一共募得4億元的政治獻金，支出1.95億元。在收入部分有7成的捐款來自於個人，一共有2.83億元；第二大來源是企業捐贈的8.9億元，其餘為人民團體及匿名等捐贈。在1.9億元的支出當中，最大筆是6千多萬元的宣傳支出，再來是4千7百萬元的集會指出。 蔡英文競選總部讓選民透過小豬撲滿來進行政治捐款，林錫耀表示，根據政治獻金法，個人政治獻金上限是10萬元。競選總部表示，今年來自個人捐款總共有3.8萬筆，相較之下，2012年總統大選時是18萬筆，林錫耀說，差距的原因是還沒辦最後一波的小豬回娘家活動，希望支持者先把小豬「餵飽餵滿」。 林錫耀也指出，國民黨在每一家網路媒體下了充足的廣告預算，單一家就是整個小英網路媒體預算，尤其在競選的最後階段，廣告預算將成為關鍵，以國民黨的預算、這麼多的黨產，最後階段將會是一場非常不公平的競爭。 「很多支持者看到現在選情穩定，都會假設有很多人會捐款給小英。」林錫耀說，募款分為總部以及地方各自募款，到目前為止，地方單位盈餘，但總部的開支是負7千多萬元，而且這次的支出不會超過4年前的7億元，現在剩下45天，只募得4億元，希望支持者能夠支持小英，繼續小額捐款。 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1349555
42.625
億元,競選,總部