李辦：李登輝下週應可安排準備出院
前總統李登輝辦公室主任王燕軍今天表示，日前因小中風住院的李登輝目前只有右手食指和中指活動不靈活，平常作息沒受任何影響，下週應可安排準備出院。 王燕軍下午出席李登輝感恩音樂會接受媒體訪問表示，李登輝11月27日凌晨1時40分發現手掌不舒服，2時30分左右送醫，詳細檢查後是俗稱的小中風，在左側大腦外沿有條小血管堵塞，醫生判定是栓塞性中風，可能太疲勞或氣候變化太大。 他說，李登輝已休養1週，住院後第2天開始更改用藥，還有很多復健，目前李登輝狀況是只有右手食指和中指活動不靈活，影響寫字和進食使用筷子較不方便，其他平常作息如穿衣、脫衣、飲食、思考與講話完全沒受任何影響。 王燕軍表示，謝謝大家關心與醫療團隊用心，不希望有不實傳言。現在不便讓李登輝有公開活動，希望大家讓李登輝安靜休養，原則上下週會安排檢查，檢查後再向外界報告詳細情形。 媒體詢問李登輝這幾天心情，他說，李登輝一直看得很淡、不緊張，該面對的復健很積極面對，心情、情緒上沒什麼影響，仍會和家屬話家常，這段期間休養幫助很大。 至於李登輝孫女李坤儀的喜事安排是否改變？王燕軍表示，按既定計畫走，沒任何調整。
http://udn.com/news/story/1/1360219
9.571428571428571
李登輝,王燕,影響