立院三讀／政院應設貿易自由化支援基金
立法院院會今天三讀通過「因應貿易自由化調整支援條例」草案，新法授權行政部門增設100億元基金，用來救濟受衝擊企業、勞工。草案也設「觀測機制」，將挑選潛在受衝擊產業，預先加強輔導，每三年滾動檢討。 政府在幾年前因兩岸洽簽經濟合作協議（ECFA），及後續打算與其他國家洽簽自由貿易協定（FTA），當時政府曾推出十年982億元的因應貿易自由化基金；最新規劃籌設的基金，救濟對象則是鎖定因自由化受損的企業與勞工。經濟部表示，982億元基金實施對象主要是「產業」，針對可能受損產業，預先振興輔導。 經濟部表示，該條例經立法院通過後，將另外訂子法規範申請條件，會參照國際作法，每家企業輔導經費上限500萬元。條例並鼓勵因貿易自由化受益的公民營企業、個人捐贈「銀彈」，充實基金財源；若經主管機關審核通過，捐贈者將可減稅。 這次規劃籌設的基金，救濟對象是鎖定因自由化受損的企業與勞工，可由受損企業或勞工自提申請。舉例來說，如果有一勞工自覺因政府對外洽簽自由貿易協定（FTA）或參與區域整合，導致工作飯碗不保，該勞工只要能大致舉證，經過主管機關調查，就可獲得補償。
http://udn.com/news/story/1/1378274
4.714285714285714
企業,勞工,受損