新北立委／吳育昇競總成立 朱：別挑撥說吳敦義沒輔選
國民黨總統參選人朱立倫上午在新北市參加國民黨立委吳育昇林口區競選總部成立大會，媒體問副總統吳敦義有沒有幫忙輔選。當時吳敦義正好在台上致詞，朱立倫表示，不要挑撥離間，副總統不是正在大力幫忙嗎？且昨天一整晚都一起在高雄，今天早上又在一起，大家都在全力以赴。 【中央社新北市6日電】 中國國民黨提名總統參選人朱立倫被問到副總統吳敦義是不是沒有大力輔選時表示，不要挑撥離間，大家都在全力以赴。 風傳媒報導，朱立倫的競選架構到位，立法院長王金平雖退居後援會總會長，但肩負組織動員與立委輔選大任，副總統吳敦義則是退居幕後，僅出任榮譽主委，後馬時期的朱吳王鐵三角，終究缺了一角，對朱立倫的選情絕對有一定影響。 朱立倫上午出席與國民黨提名立法委員參選人吳育昇林口競選總部成立大會。 活動後媒體問到，吳副總統是不是沒有大力出來幫忙輔選？朱立倫說「不要挑撥離間」。剛好朱立倫受訪時，吳副總統正在台上演說，朱立倫說「這不是大力幫忙嗎？」 朱立倫表示，昨天一整晚與吳副總統在高雄輔選，今天一早也和吳副總統在一起，大家都在全力以赴。 媒體問到，民主進步黨評估，在新北市的立法委員選情可以坐6、望7、搶8，朱立倫說，民進黨大概都覺得他們勝利在望，躺著選。
http://udn.com/news/story/1/1359642
37.07692307692308
朱立倫,總統,輔選