南海主權論述 外交部：不受菲國扭曲
今天有學者投書媒體，「正視菲國曲解我南海主張」，提及菲國律師曲解並抨擊南海主權主張一事，外交部晚間提出澄清。 外交部表示，政府一貫主張，無論就歷史、地理及國際法而言，南海諸島及其周遭海域均屬中華民國固有領土及海域，中華民國對該四群島及其海域享有國際法上權利，此一堅定立場迄未改變。 對日抗戰勝利後，政府1946年11月派遣海軍收復固有領土南海諸島，太平艦於12月12日接收太平島並為命名與立碑。上述行動法律基礎，包括「開羅宣言」、「波茨坦公告」、「日本降伏文書」、「舊金山和約」及「中日和約」等一系列相互聯結、具國際法效力法律文件，且我恢復南海諸島主權之時，國際社會未有任何異議。 此外，菲方律師在今年11月24至30日第二階段言詞辯論庭中，企圖藉由討論南海海域歷史性權利，夾帶並非本案仲裁庭管轄權範圍內領土主權爭端，純屬詭辯，仲裁庭不應予以理會。 外交部指出，總統馬英九去年9月1日出席「中華民國南疆史料特展」開幕式致詞中，未曾表示在南海海域主張僅限於當地島礁周遭3浬領海及鄰接區水域。如同馬總統在今年6月24日視導外交部時進一步說明，中華民族對南海之經營已有上千年歷史，爰應依「時際法」（intertemporal law）原則，妥處南海主權爭議，而非逕自適用當代方出現之法律。 政府在1947年12月1日公布「南海諸島位置圖」時，「聯合國海洋法公約」(UNCLOS)尚未產生，且當時各國對得以主張海域權利範疇，尚未出現一致性看法。譬如美國杜魯門總統於1945年9月發表「關於美國對大陸礁層底土和海床天然資源政策的第2667號、2668號總統公告」，針對大陸礁層及漁業養護區提出劃時代權利主張，從而引發多國自行劃設範圍不一之領海（如中南美部分國家即主張100-200浬）等。 至於英國經濟學人雜誌（The Economist）去年錯誤引述馬總統談話時，駐英代表劉志攻即已投書澄清，但雜誌今年7月25日再度錯誤解讀馬總統談話，經外交部向其說明後，該雜誌於8月13日刊登更正啟事（Clarification），承認原報導有誤。 馬總統在內政部出版之「中華民國南疆史料選輯」序言中指出，1935年政府公布南海各島嶼圖時，首度將南海諸島分為四群島並加以命名，而非我國遲至當時始首度主張南海領土主權，上述選輯內，即以顯著篇幅展現歷朝歷代至民初經略南海史料。 外交部強調，綜合以上，政府對於南海諸島主權主張，不受菲方律師斷章取義及扭曲原義而受影響。 此外，內政部長陳威仁在12月12日（我國收復太平島69週年紀念日）率團登島主持太平島整建碼頭、跑道及新建燈塔啟用典禮，並於返臺後發布新聞稿及佐證圖片與影像，證明太平島具有豐富之淡水、農作及生態資源，適宜人居並能維持本身經濟生活，符合「聯合國海洋法公約」第121條「島嶼」要件，而得主張專屬經濟區及大陸礁層等海洋權利。「華爾街日報」、「美國之音」、「日本時報」等重要國際媒體均有報導。 而駐美代表沈呂巡日前就此接受美國重要智庫「戰略與國際研究中心」（CSIS）專訪，駁斥菲方律師謬論，強調太平島是一擁有淡水自然島嶼，為不爭事實。 外交部強調，政府向來堅定捍衛領土主權，馬總統今年5月26日提出「南海和平倡議」，呼籲相關各方自我克制，避免採取任何升高緊張情勢單邊措施，尊重相關國際法 ，維護南海地區之飛越與航行自由，擱置主權爭議，分區規劃、共同開發南海資源。 面對菲律賓南海仲裁案發展，外交部表示始終密切關注、積極因應，未有絲毫懈怠，籲請國內各界齊心支持我政府保衛領土及海域權利行動，讓國際社會認識中華民國在南海作為「和平締造者」角色。
http://udn.com/news/story/1/1382460
333.0
主張,南海,主權