頂新案彰檢上訴 爭取二審法院撤銷原判
但是地檢署檢察官認為，越南大幸福公司是飼料商，從未經越南政府核發食品生產廠商證書。大幸福公司一向販賣飼料油，僅販售頂新公司和永成公司，而永成公司已經經嘉義地方法院判決，其餘大幸福公司出貨到台灣的其他廠商油脂都軍作為飼料油使用，換言之，大幸福公司並無提供食用油原料之能力。 大幸福公司出售的油脂無合法來源證明，審判中提及的來源證明「黃安廠」也經證實為虛偽。越南鄭福由相關機關檢查後，認定大型服公司所受的油脂是飼料油。頂新公司報關進口大幸福公司之油脂，所檢附越南「Vinacontrol」檢驗報告內容不實。頂新公司購得大幸福公司之油脂，就已經知道這些油與送到「Vinacontrol」檢驗報告的樣本不同，加上大幸福公司的油脂檢驗後酸價過高、含有害人體健康之重金屬，仍攙入合法食用油加工製造。 縱原審判決認為「攙偽、假冒」行為所混充之物，須具有健康危害之可能性，亦即攙入之「原料」不得含有害人體成分，而本案被告等所攙假之物，含有害人體健康之重金屬，原審判決置若罔聞，以精煉後的「成品」不能證明有害推翻原判決自己之立論（攙入之物質不得有害），理由自相矛盾。原審判決迴避說明越南官方文件、「vinacontrol」檢驗報告不實、頂新公司以過期油回收加工等重要事證。 彰化地檢署認為原審判決既然有上述認事失當、用法錯誤之處，且就諸多證據未予論駁，即以無罪推定、檢方未盡舉證責任等空泛理由為無罪判決，顯然無可維持，因此依法提起上訴，請二審法院撤銷原判決，更為適當合法之判決。
http://udn.com/news/story/1/1368950
40.5
判決,幸福,公司