藍再爆小英炒地 民進黨提資料批抹黑
民進黨今天偕律師公布主席蔡英文歷年財產變動；前立法委員邱毅指蔡英文也炒作松山重劃地，民進黨說，土地都是公開標售，土地買賣紀錄也如實申報在蔡英文財產申報，勿抹黑。 國民黨連日攻擊民進黨總統參選人蔡英文土地買賣，日前指蔡英文炒作西湖段土地；前立法委員邱毅今天又說，蔡英文和她的炒地集團在民國82年買進、85年賣出台北市松山區第五期市地重劃延壽段土地。 民進黨立委陳其邁、發言人王閔生、許銘春及連元龍律師今天上午召開記者會，公布蔡英文歷年財產變動表。 對於邱毅所提的「延壽段」土地。連元龍說，蔡英文在85年公平會委員任內申報，出售延壽段406地號持分1/2出售，存款與有價證券較84年增加新台幣2727萬餘元。 連元龍指出，蔡英文民國84年申報資料第一筆就是延壽段406地號土地，85年這筆土地不見了，就是賣掉了。 陳其邁說，國民黨持續抹黑，這是抵費地，土地是公開標售，蔡英文財產增加也如實申報，這塊土地有人要買，有人要賣，何來炒作？ 另外，民進黨昨天提告立委蔡正元、前立委邱毅等人。蔡正元今天說，已正式委任律師葉慶元，準備遞狀控告黃帝穎誣告，控告蔡英文、顧立雄教唆誣告。 陳其邁今天回應指出「不予理會」。
http://udn.com/news/story/1/1378901
25.4
蔡英文,民進黨,申報