立院三讀 家事調解委員應具性別平權意識
立法院今天三讀通過家事法部分條文修正案，規範未來家事調解應聘任具有性別平權意識、尊重多元文化，並有心理、社工等相關專業，或社會經驗者為調解委員。 有鑒於現行家事法條文對家事調解委員之資格條件未能具體明訂，為健全家事調解法制，引導朝向專家介入方向前進，立法院院會今天三讀通過家事法部分條文修正案，具體規範從事家事調解工作之專家或適當人士，應具備的專業資格能力及經驗 修法明訂家事調解應聘任具有性別平權意識、尊重多元文化，並有法律、醫療、心理、社工及其他相關專業，或社會經驗者為調解委員。關於家事調解委員之資格、聘任、考核、訓練、解任及報酬等事項，由司法院定之。 另外，由於台灣跨國婚姻興盛，涉外案件日益增多，但現行法條賦予法院對於不通曉國語的當事人聲請通譯有裁量權，若當事人不能理解法庭所用語言，不但損害其權利也難以達成家事事件法之統一法秩序的目的。 因此，為保護人民司法訴訟防禦權之完備，修法取消法院的裁量權，明訂家事事件當事人及其有關係之人，如有不通曉國語者，由通譯傳譯之；另外，針對聽覺或語言障礙者，除由通譯傳譯外，並得依其選擇以文字訊問，或命以文字陳述。
http://udn.com/news/story/1/1371673
8.714285714285714
家事,調解,委員