南海仲裁案 外交部：保疆衛土積極因應
外交部今天表示，政府保疆衛土積極因應菲陸南海仲裁案，但由於菲方是以中國大陸為法律戰主要對象，政府無須自居被告參與仲裁。 針對學者近日投書媒體，認為外交部對菲陸南海仲裁案毫無作為，外交部今天提出澄清。 外交部指出，針對仲裁案發展，外交部一直密切注意，積極因應，近月也積極邀請國內專家學者與內政部、海巡署等相關部會密切關注相關發展、研擬因應對策。 此案為菲律賓針對中國大陸在南海地區擴張作為所提起國際仲裁，外交部強調，菲方是以中國大陸為主要對象法律戰，中華民國自始並非該案當事方，因此無須自居被告參與仲裁之義務，否則可能必須接受不利仲裁結果。 菲方南海仲裁案訴求中並未包含太平島，是針對陸方控制下的各島礁，依據不告不理原則，未來應不致對太平島法律地位做出裁決。但外交部也了解，菲律賓策略為將南沙所有島礁貶抑為岩礁，藉以擴大其海域權利，故菲方在論述上會對太平島島嶼地位產生間接影響。 因此外交部在7月7日與10月31日已發表2項聲明，並且7月7日還發布太平島現況影片「南疆鎖鑰—太平島」，一再舉出相關例證，證明太平島符合聯合國海洋法公約第121條「島嶼」要件以及和平經營該島各項作為，因此得主張專屬經濟區與大陸礁層，一系列作為旨在捍衛領土及海域權利，仲裁庭及其他爭端方均已注及我政府上述主張論述。 外交部表示，為向國際間顯示打造太平島成為低碳島及生態島成果，政府會同民間專家積極在太平島進行科學調查，確保所應享有海洋權利。 根據研究報告指出，太平島淡水含量豐富，不僅可維持人類居住，其水質更優於太平洋許多島國。 不過，某些學者在國內報刊撰文主張太平島不產糧食且淡水已經用盡，外交部回應太平島上有原生椰子、木瓜及芭蕉，並生產蔬菜，島上四口井每日取水量為65公噸，平均淡水含量92.3%。外交部並指出，某些學者悖於事實的主張，在仲裁案第二階段言詞辯論庭中被菲方律師引用，以此貶抑太平島法律地位；此等錯謬言行，恐怕才是損害台灣的主權利益。 外交部表示，面對陸菲南海仲裁案發展，外交部以保疆衛土決心，一直積極因應，保疆衛土決心無庸置疑，盼望國人在與外國領土爭端中，以國家利益為重，與政府齊心捍衛領土及海域主權。
http://udn.com/news/story/1/1379538
20.666666666666668
太平島,外交部,仲裁