2016總統大選號次 恰好等同參選次數
第14任總統、副總統選舉於11月23日至11月27日受理候選人登記，計有親民黨宋楚瑜及徐欣瑩、中國國民黨朱立倫及王如玄、民主進步黨蔡英文及陳建仁等3組，分別聯名向中選會申請總統、副總統候選人登記。 中選會上午10時由中選會主委劉義周主持號次抽籤，依照登記順序抽籤。親民黨由副主席張昭雄抽中3號、國民黨由秘書長李四川抽中1號、民進黨由競選總部執行總幹事林錫耀代表抽中2號。 會後，親民黨幕僚展開「三元及第」、「三陽開泰」布條，張昭雄受訪表示，對抽中3號很滿意，代表「3號投宋瑩、台灣一定贏」，隨後帶領高呼口號「勇冠三軍宋瑩配」。 李四川受訪說，今天相當滿意，抽到1號，「朱立倫第一，台灣第一」。原來就是主張「ONE TAIWAN」，所以抽中1號。 他表示，朱立倫沒有透露想抽到哪個號次，每個號次都是最好的，但是「我們在最好之中又抽到最好的」，就是1號，一定會勝利。 李四川也提到，他先前受邀到中國大陸昆山市參加台協會長交接，也看看台商努力成果。當天會場有2000多名台商各地會長，氣勢相當好。台商也說，明年是關鍵時刻，也是兩岸和平最重要時刻，他們一定會回來投票。 林錫耀抽籤後說「這就是我們要的號碼」。他受訪表示，昨天晚上就夢到抽中2號，2號代表「英仁配」是最理想、最優秀、最強的組合。 他說，今天抽中這個幸運號碼，希望未來選戰更平順，帶來勝利及成功，更希望「英仁配」能帶領台灣到更光明、更好的未來，口號就是「英仁雙全，台灣向前」。 對於3組抽中號次剛好是3名總統參選人選過總統的次數，林錫耀表示，「那也是天意，是巧合吧」。 宋楚瑜曾在2000年、2012年分別搭檔張昭雄、林瑞雄參選總統，2004年是以連戰副手身分參選，不在此列，這次是宋楚瑜第3次參選總統；蔡英文則是曾在2012年搭檔蘇嘉全參選。
http://udn.com/news/story/1/1376168
279.2307692307692
總統,抽中,參選