蔡英文參觀嚴家淦紀念展 上演穿越戲碼
民進黨總統參選人蔡英文昨天前往國立歷史博館，參觀前總統嚴家淦110歲冥誕紀念展，嚴前總統的四公子嚴雋泰導覽父親攝影作品，並介紹展示中生前拍攝的攝影器材，以及服務公職生涯的點滴，並贈送一幅嚴家淦拍攝的自由中國號帆船作品給蔡英文，祝福蔡英文一帆風順。 蔡英文在離去前，還演出一場穿越時空的拍照戲碼，擔任被攝的模特兒，彷彿接受嚴家淦攝影留念。 【中央社╱台北9日電】 民主進步黨總統參選人蔡英文今天出席「故總統嚴家淦110歲冥誕紀念展」，嚴家淦兒子嚴雋泰送蔡英文一幅嚴家淦生前拍攝的「太湖帆影」，並祝蔡英文「一帆風順」。 蔡英文前往國立歷史博物館觀展，嚴雋泰夫婦全程陪同。 蔡英文致詞時稱讚嚴家淦對台灣的貢獻，在那時代數一數二，建立預算制度與賦稅改革，最重要的是實施9年國民義務教育，讓台灣人可得到普遍的國教，以教育翻轉出身；對台灣人而言非常重要，奠定發展基礎。 她說，嚴家淦雖學化學，但以專業身分從事政府各項工作，從技術官僚走向政治家，是非常好的專業人員從政典範。 蔡英文表示，嚴家淦有專業堅持，非常擅長溝通，有溝通、再溝通精神，樹立合作改革典範，大家應學習，也要好好思考，專業人員替國家及後來經濟發展奠定好基礎。 嚴雋泰妻子嚴許婉瑱說，除蔡英文，也有邀中國國民黨與親民黨總統參選人觀展。
http://udn.com/news/story/1/1367074
42.666666666666664
蔡英文,嚴家淦,總統