人權日 總統：持續推動和平人道民主
今天是世界人權日，總統馬英九今天接見美國哈佛大學學者時，說明政府為維護人權所做的努力，並強調未來仍將持續推動和平、人道及民主，成為國際社會的「和平締造者」。 馬總統下午在總統府接見美國哈佛大學法學院教授桑斯坦(Cass R. Sunstein)。他說，桑斯坦是美國首屈一指的憲法學者，研究領域涵蓋法學、政治哲學及行為經濟學等，此次訪華能提供我國在經濟、政治及社會等各面向發展的建議。 總統指出，中華民國於1912年建國，為亞洲第一個民主共和國，建國後歷經戰爭與動亂，迄政府遷台後才能完整實施憲法，經過7次修憲後，憲法已相當符合現狀需求；此外，經歷國會全面改選、5次總統直選、2次政權和平轉移等重要民主進程，如今已成為完全民主的國家。 總統談到，今日是世界人權日，我國目前雖已享有民主及人權，但過去曾經歷長達38年的戒嚴時期，直到1987年才解嚴。戒嚴期間，許多人民的言論自由及人權均遭受打壓，許多人因此入獄，甚至不幸犧牲，因此，過去20年來政府致力於推動「轉型正義」，藉由道歉、修訂法律、建碑及恢復名譽等方式，撫慰受難者及家屬。 總統說，我國雖於1967年簽署「公民與政治權利國際公約」及「經濟社會文化權利國際公約」，其後因失去聯合國代表權，致未能批准並送聯合國秘書處存放，自他2008年上任後旋即執行相關程序，但遭聯合國祕書處拒絕，政府當時以制定施行法的方式，使兩公約成為國內法律的一部分。 總統強調，台灣的國際關係有別於其他國家，經常遭遇外交方面的阻礙及困難，但推動和平、人道及民主的信念從未稍減，未來仍將持續在國際社會扮演「和平締造者」及「人道援助提供者」的角色。
http://udn.com/news/story/1/1369726
12.5
總統,人權,民主