允推婚姻平權法案 83立委參選人響應
由台灣伴侶權益推動聯盟等30多個民間團體發起的「婚姻平權立委連線」今天公布第一波簽署名單，共有83位立委參選人承諾，當選後要成為婚姻平權法案的連署人或提案人。 伴侶盟秘書長簡至潔等人今天在立法院群賢樓外舉行記者會。她說，至少這3年來每次民調都有超過半數的人，支持婚姻平權議題，希望立法院可以真正回應婚姻平權的訴求。 簡至潔說，像這一屆的立委，即使民意非常高，但是審法案的時候卻只有少數人努力推動，「大多數立委還是推給社會共識，還是說社會爭議太高」。如果真的希望台灣早日通過婚姻平權，就要讓更多支持婚姻平權的人進到立法院。 她說，截至9日晚間為止，已經收回83份立委參選人回傳的承諾書，希望他們不只是表態支持婚姻平權，還必須承諾未來進到立法院後，要成為婚姻平權法案的連署人或是提案人。 這83份承諾書中，共有9位民主進步黨籍、1位中國國民黨籍、1位親民黨籍、1位民國黨籍，及5位無黨籍立委參選人，另外還有包括正黨、自由台灣黨、時代力量、綠黨社民黨聯盟、樹黨的立委參選人等。
http://udn.com/news/story/1/1369195
14.75
立委,平權,婚姻