宋瑩配三號 宋楚瑜：藍綠外第三選擇
宋楚瑜表示，如果他當選總統，他會是第一個到國會報告的總統，他會向國會報告施政方向，包括人事、政策。若有重大政策引發外界爭議，對於內閣也會兩年給國會評鑑一次，如果做得好繼續做，做不好就會改組，不像現在政府做不好還以四年賴皮時間。 宋楚瑜說，現在憲政制度顯然修憲是巨大工程，但他會釋放權力給國會，對國會負責，不像現在藍綠兩政黨，連機場跑道都做不好，炒地皮卻一大堆。 【中央社／台北14日電】 親民黨總統參選人宋楚瑜今天表示，他抽到3號，是人民要讓大家曉得，不能再讓藍綠比爛，人民須有第3選擇，讓台灣度過難關。台灣第3勢力就是人民，也是台灣最大勢力。 親民黨公布總統參選人宋楚瑜與副總統參選人徐欣瑩首支選舉影片，主題為如何解決現在人人關注的食品安全問題，這是宋楚瑜、徐欣瑩首次在競選影片中同台，親民黨、民國黨立法委員參選人及不分區立委被提名人一同入鏡。 宋楚瑜在影片中表示，他和他的團隊建議雙標認證，賺最多錢的人要負最大責任，食品廠商應負控管品質責任。 他說，台灣問題在缺乏領導，缺乏全盤高層次全國整體規劃與了解，各自為政。如果他當選，將與徐欣瑩及所有不分黨派族群整合起來的聯合團隊成員一起討論，全盤規劃了解、解決問題，向人民負責，重新找回人民對政府的信任與民主機制希望。
http://udn.com/news/story/1/1376797
16.75
宋楚瑜,國會,總統