喚醒沉默藍軍 朱立倫：站出來別絕望
國民黨總統參選人朱立倫邀請前台中市長胡志強出任競選主委。朱立倫說，胡志強選戰經驗豐富，最重要是那份心讓大家團結，朱立倫向藍軍喊話「失望的朋友不要絕望、要站出來」。 競選總部明天成立，朱立倫上午親自召開記者會公布競總重要人事。朱立倫說，除敦請胡志強擔任主委外，總幹事由秘書長李四川擔任，後援會總會長由立法院長王金平擔任、顧問團總團長由立法院副院長洪秀柱出任；副總統吳敦義、前副總統蕭萬長、前中國國民黨主席連戰、吳伯雄都將出任榮譽主委。 朱立倫說，競選總部在決定主任委員時，原希望由吳副總統擔任，他也親自拜見副總統，但吳副總統跟他說，全力支持總統副總統、立委選舉，但過去總統、副總統不適合直接擔任主委，認為「是否可以擔任榮譽主委」，希望這樣才有空間全力輔選。 朱立倫也尊重吳副總統的想法。此外，朱立倫也談到，前副總統蕭萬長這段時間都在國外，今天才回國，他們有透過朋友請蕭萬長擔任榮譽主任委員。 朱立倫說，在思考要找誰擔任主委，後來發現胡志強跟他有很多想法都完全契合，胡志強對選舉事務熟悉，幾乎每次總統大選都有參與，胡志強對黨務系統也很有經驗，有很強的領導力。 朱立倫說，他與胡志強見面，胡志強5秒鐘就答應，表示「義無反顧、全力以赴」。朱立倫說，昨天分別接到各地競選總部的消息，有很多本來不可能支持的朋友都站出來，因為大家有個決心，不能看到中華民國走向一個大家最不願意見到的情況。 「這個時候，我不站出來，怎麼可以說是有黨無我呢」，朱立倫也向支持者喊話，希望所有對國民黨失望的朋友不要絕望，要站出來，全力以赴。 立委選舉部分，朱立倫說，各地整合情況越來越樂觀，希望全力往過半方向努力，他也說，有很多「沉默的藍軍」不願表態，朱立倫說，看到民進黨打負面選舉，藍軍願意站出來、看不過去、挺身而出的越來越多。
http://udn.com/news/story/1/1356168
20.333333333333332
朱立倫,總統,擔任