基隆立委／選戰逼近 基隆立委參選人出招
選戰逼近，基隆立委參選人無不卯足全力。國民黨參選人郝龍斌說，將引進更多優質藝文表演；民進黨參選人蔡適應請到前立委余天站台；親民黨參選人劉文雄盼打造青創基地。 國民黨基隆市立委參選人郝龍斌出席市議員呂美玲舉辦的朱立倫、郝龍斌後援會成立大會時表示，他有信心，自己有能力讓基隆改變，強調「我能不能當選，有你們、沒你們，絕對有差」，爭取每位選民支持。 郝龍斌下午則前往銀河谷音劇團「我們的家」兒童劇團免費公演。他表示，文化不應有城鄉差距，未來他將持續引進更多優質藝文表演，讓基隆的孩子都能享受美好童年時光。 蔡英文蔡適應聯合競選總部，今天分別在暖暖區成立後援總會，及中山區成立張錦煌後援會，前立委、藝人余天、律師顧立雄、台北市議員許淑華，以行動力挺民進黨立委參選人蔡適應。 余天、顧立雄、許淑華3人共同呼籲，民進黨總統參選人蔡英文明年當選總統的機率很高，要改革國會，就要讓民進黨提名的立委過半，讓蔡英文能順利推動好的法案及建設，明年1月16日也是台灣人民選擇城市進步，或是原地踏步的關鍵選戰。 親民黨立委參選人劉文雄則和黨籍市議員徐莉莉及競選團隊，前往中正區北寧路、中正路和祥豐街等水產地區掃街拜票。 一行人走到正濱漁港附近1家義式餐點咖啡店，年輕的老闆開心地與劉文雄分享創業及經營的理念；劉文雄說，他要全面更新港市景觀，促成基隆成為青年創業的基地，透過獎勵補助、優惠貸款等方式，鼓勵年輕人在地或返鄉創業。
http://udn.com/news/story/1/1373744
35.6
立委,參選人,郝龍斌