廣電三法將三讀 爭議條文全沒過
攸關媒體發展的廣電三法修正草案明天可望在立法院三讀通過，不過包括黨政軍條款、分組付費和無線必載等爭議條文，並未列在修法內容中。明將通過的新法僅會微調文字、調整現行條次，並拉平不同平台間的罰則，與現行差異不大。但朝野也決議，要求NCC半年內針對分組付費訂定相關辦法。 明天是第8屆立法委員最後一個會期的最後一天，對於日前一度胎死腹中的廣電三法，今天下午朝野再度進行協商，但對於先前的爭議議題仍然沒有共識，朝野決議，明天將先三讀通過沒有爭議的條文。 今天朝野協商也通過兩項附帶決議，在無線必載方面，在有線電視全面數位化前，依照現行NCC的函釋維持主頻一台，待全面數位化後再行檢討修法；此外，關於分組付費，NCC須在6個月內訂定相關辦法，送立法院審理。 朝野協商時，各政黨黨團分別列出有爭議的條文，共約20幾條，對於這些有爭議的部分，將維持現行條文或不予增訂。NCC今晚會整理所有條文，重新排序，明天上午將無爭議的草案版本送交各黨團，確認後可望三讀通過。 可望通過的條文大多是微調文字，並調整順序，與現行差異不大，但有線、無線等不同平台之間的罰則將會拉平，以求公平。舉例而言，若涉及某一違法事項，同樣的內容對於衛星電視或無線電視，現行的罰則往往不同，引發不公平的爭議，修法過後將會拉平。
http://udn.com/news/story/1/1384424
23.285714285714285
爭議,條文,現行