夏立言二會陳德銘 談貨貿盼有突破
陸委會主委夏立言今晚作東宴請中國大陸海協會會長陳德銘，這是兩人在11月30日後再度碰面。據了解，夏立言和陳德銘都表達盼兩岸貨品貿易協議談判能有突破。 兩岸貨貿協議第12次業務溝通11月下旬在台北舉行，雙方就海關程序、技術性貿易障礙等部分取得更多共識，但市場開放仍各守底線，以致談判前政府盼年底完成協商，談判後目標改為盼有「重大進展」。 據指出，夏立言今晚在香格里拉遠東國際大飯店邀陳德銘共進晚宴，是安排陳德銘來台行程時陸委會主動提出，就是希望兩岸貨貿協議在12月中下旬的最新談判能有顯著進展。 消息人士表示，夏立言席間除了向陳德銘反映10月訪問廣州時台商關切的問題，還談到兩岸貨貿談判進展，雙方各自表達立場，也承認有困難點需要克服，希望能努力在下輪談判取得突破。 出席這場晚宴者還包括陸委會經濟處長李麗珍、海峽交流基金會董事長林中森、大陸海峽兩岸關係協會常務副會長鄭立中。據透露，這場非正式飯局以閒談為主，氣氛良好。 陳德銘11月30日率大陸海協會參訪團來台首日，在台北圓山大飯店接受海基會晚宴款待，夏立言赴宴，首度和陳德銘會面。 夏立言祖籍江蘇高郵，陳德銘曾在江蘇省任職，江蘇成為兩人席間對話的共同話題。據轉述，兩人當天閒話家常，互動氣氛融洽，陳德銘還說曾在電視上看過夏立言。 陳德銘12月1日出席在長庚大學舉行的兩岸老人預防保健與安養論壇，被媒體問到和夏立言首次碰面有何感想。陳德銘笑著回答：「老鄉遇老鄉。」
http://udn.com/news/story/1/1352987
101.0
陳德銘,立言,談判