立院三讀／產創條例修正 研發成本、智產收益可抵
立法院今天三讀通過「產創條例」修正案，納入鼓勵企業研發創新與個人至慧財產貢獻條款，包含企業研發成本、個人或企業智慧財產權收益，均得以抵免所得稅鼓勵。新法經公告後，明年元旦上路，施行四年至民國一○八年底落日。 此外，為協助企業留下優秀人才，鼓勵員工參與公司經營，新法也增訂除董事長、董監事外員工取得配股獎勵，可緩徵所得稅五年，但以取得股票當年度時價計算五百萬元總額內。 修正後的「產創條例」規定，企業未來研發成本可以支出金額的百分之十五以內，抵減當年度應繳營所稅；或是以支出金額的百分之十，抵減當年度起三年內應繳營所稅。 申請研發成本抵稅優惠企業，必須三年內沒有重大違反環保、勞安、食安法規規定，且扣抵稅額不得超過當年度營所稅百分之卅。 至於個人或企業智產貢獻，可以讓與、授權自行研發的智慧財產權收益的兩倍以內，扣抵當年度應課稅得稅。 若讓與、授權自行研發的智慧財產權收益為上市、櫃公司認股，取得的股票可以緩徵所得稅五年；若認得非上市、櫃發行股票，則待股票實際轉讓時的收益，做為扣抵稅額基礎。
http://udn.com/news/story/1/1378453
6.461538461538462
企業,研發,當年度