高育仁遭疑帶農技到陸 21世紀澄清：沒有投資行為
民進黨立委段宜康質疑，國民黨總統參選人朱立倫岳父高育仁擔任董事長的21世紀基金會，和中國的農業科學院等單位成立兩岸農業研究單位，讓台灣的農業技術被帶到中國。民進黨立院黨團也要求，朱立倫應說清楚基金會和中國簽訂農業合約的動作進行了多久，以及國民黨是否參與其中。 對此，21世紀基金會今天發出新聞稿予嚴正否認及澄清。21世紀基金會表示，該基金會係為一公益性質之非營利團體，依法未從事任何投資行為。 新聞稿中也指出，段宜康引用大陸媒體報導，未經查證，即在臉書轉述所謂：高育仁的「21世紀基金會」，中國農業科學院、福建省農業科學院聯手合資，成立了「海峽現代農業研究院」，乃子虛烏有的指控。該會也澄清，從未出資成立「海峽現代農業研究院」，更遑論高育仁董事長「主導出賣台灣的優良農作物品種」至中國大陸之情事，段委員所言實屬無稽。 此外，針對段宜康委員的不實指控，該會除嚴正聲明，以正社會視聽外，也強調日後如有任何人再假借前開事由，以訛傳訛、惡意散播或引述前開不實謠言而損害當事人信譽，該會必依法追訴一切民、刑事法律責任。
http://udn.com/news/story/1/1376401
183.36363636363637
基金會,農業,中國