「秒買秒退」滅頂遭批 活動發起人：符合店規
「滅頂行動」持續延燒！不過《爆料公社》卻爆出有民眾在好事多(Costco)買了一整車林鳳營鮮奶後，立馬退貨，遭網友批評更本就是在整賣場人員。對此，活動發起人表示，退貨一事有先跟賣場主管告知，也符合店規。儘管如此，網路上仍有網友抱持不同意見，有人覺得「這種行為已經觸法」、但也有人覺得「能給頂新教訓就去做，互酸對方很沒意義。」 PTT 上覺得「秒買秒退」不適當的網友表示，這種行為已經觸法了，從法律對交易行為的定義，「指以消費為目的而為交易、使用商品或接受服務者。」，但事件的消費者只是為了想讓企業造成損失，並非是為了消費而進行交易。 不過也有 網友 說，「我真的不懂，合法的退換貨在那扯道德經什麼的」，網友覺得退貨只是一個手段，「讓黑心生產者花了各種生產、通路上架成本，結果最後東西開了退回到自己手上銷毀，如果抵制不買是消極的做法，那這就是消費者能對它們造成更積極的有效打擊。」 對於不同聲音，有人希望鄉民不要吵下去，因為大家滅頂的方法都不同，不論是抵制不買或者退貨，自覺能給頂新教訓的就去做。 對此，活動發起人昨日也在個人臉書上表示，該行動是效法日本抵制雪印的作法，而且在行動之前，有告知賣場主管，也符合店規。
http://udn.com/news/story/1/1365808
1511.0
網友,覺得,退貨