洪秀柱：不可雙重標準溺愛某政黨
立法院副院長洪秀柱今天替中國國民黨副總統參選人王如玄買賣軍宅一事緩頰，並呼籲社會不要有雙重標準，不可溺愛某個政黨，對任何一組參選人要用同樣的標準檢視。 洪秀柱上午在立法院受訪，媒體詢問，是否認為王如玄軍宅一事已止血。洪秀柱說，比當初要好一點，她要替王如玄講話，王如玄是非常清苦出身，自己努力奮發上進考上律師執照；在勞工、婦女運動方面也都著力甚深。 洪秀柱說，王如玄貧苦出身又很孝順，希望改善生活，當然有理財的方式。且身為律師，應該沒有什麼不法的事情，只是王如玄如今作為副總統參選人，外界當然會用放大鏡、高道德標準來要求。 媒體問，王如玄如今捐出買賣軍宅獲利、丈夫又辭去司法院政風處長職位，是否傷害很大？洪秀柱笑說，「所以大家要知道選舉不是一件好玩的事情」，要經歷各種更詳細的檢驗。 但洪秀柱也表示，希望社會不要有雙重標準，對任何一組參選人要用同樣的標準檢視，這樣才是公平。 媒體問，是否覺得社會看待藍綠是雙重標準？洪秀柱說，「我們確實深深有這種感覺」，不可以溺愛某個政黨，要嚴格考驗每一個有心為大家服務、站在高位的政治人物。
http://udn.com/news/story/1/1370707
137.42857142857142
洪秀柱,王如玄,參選人