綠提案要求嚴審陸資投台IC產業
中國紫光公司擬股資台灣IC產業引發各界關切，民進黨團今天提案，要求對於攸關我國敏感技術、產業存續之半導體設計產業，現階段政府不得開放陸資投資，投審會未到立法院報告前，也不得審查紫光入股台灣IC產業案。 黨團書記長陳亭妃表示，中國已將半導體產業列為從製造大國變成製造強國的重要戰略項目之一，而紫光集團中國官方控股超過五成，完全被中國政府所控制，紫光要求我方必須開放陸資投資IC產業設計，否則將不讓我國IC設計進入中國市場，此已非單純的業界競爭，而是涉及國家安全層級。 如今又收購我國半導體封裝測試三大廠，陳亭妃說，顯然是中國全球戰略性收購的一環，對於陸資可能藉由台灣開放社會的特性，化身為民間公司進行不當的人才挖腳、商業機密竊取、技術轉移等行為，更是政府應積極防範，以維持台灣經濟安全。 立委黃偉哲表示，民進黨要求攸關我國敏感技術、產業存續之半導體設計產業，現階段政府不得開放陸資投資；而經濟部及相關部會，也應先就所涉敏感科技、國家安全、產業布局及影響評估等應予以嚴審，並在向立法院提出專案報告前，投審會不得許可相關投資案。 黃偉哲說，朝野各界上午已同意該提案，不過要把範圍擴大，不止紫光集團，舉凡涉敏感科技、國家安全、產業布局及影響評估等之產業都應嚴審，並應向立法院進行專案報告，亦即在未報告前，投審會不得審理紫光投資案。
http://udn.com/news/story/1/1378666
6.090909090909091
產業,中國,投資