立院8日審法醫師法 法醫與醫師論戰
立法院明天審查法醫師法草案，醫師全聯會說，法醫應有醫師資格，拒絕非醫師擔任法醫；法醫代表卻說，冤案都是由醫師轉任法醫鑑定，政府對從事法醫者，應有專業訓練並專技高考。 立法院院會預計明天（8日）審查「法醫師法部分條文修正草案」，中華民國醫師公會全國聯合會今天與台灣病理學會、婦產科醫學會、兒科醫學會等共同召開「拒絕向下沈淪惡法，還給全民公平正義法醫制度」記者會，強烈表示，「拒絕『非醫師』作法醫!」。 全聯會秘書長蔡明忠指出，立法院將在明天審查「法醫師法部分條文修正草案」，允許由「不具醫師資格」者執行解剖業務，此悖離世界公認的法醫標準。 台大法醫所教授、台灣法醫學會理事長李俊億指出，法醫師法目的是提升法醫鑑定品質，並不是排除醫師擔任法醫，制度要求非醫科者接受醫科學程，但不得考醫師證照，以防止人才流失。 他說，10年前，有意願醫師就可擔任法醫，但醫師不來，因此建立訓練及考試制度，不僅可建立門檻保障品質，也保護有志從事法醫工作的醫師。 李俊億指出，之前如蘇建和案、江國慶案、徐自強案等冤案的法醫鑑定爭議都是由病理醫師轉任的「名法醫」，建議醫師公會要應檢討冤案，清理門戶，將這些醫師會員移送懲戒，停止執行法醫鑑定。 他提出報告指出，醫師兼職法醫解剖工作，每件案件可多新台幣1萬9000元收入，兼職法醫年度解剖酬勞可達500多萬元，是世界罕見的高。 李俊億建議法務部應開放公職法醫師職缺，培養專職公職法醫師，規畫進階的法醫訓練，若以修法開放免訓、免試醫師兼職法醫是無法提升法醫鑑定品質。
http://udn.com/news/story/1/1362367
84.6
法醫,醫師,法醫鑑定