蔡英文：陸生納保不是問題 但應根本處理
陸生納保議題近日又再度被討論。民進黨總統參選人蔡英文上午受訪時表示，「陸生納保不是問題」，民進黨也支持，她也希望外籍學生的待遇都一致，但蔡英文也提到，陸生與其它外籍生在健保補助的問題上，應該有結構上的檢討，從健保的規定來修訂解決，她希望能更根本性處理，而不是權宜性修改兩岸相關法律條文。 蔡英文昨日發表教育政策時表示，若當選不會限縮陸生來台就學的人數；今日上午在鹿港舉行全國運輸後援會成立大會，受訪時則表態支持陸生納保。 【中央社5日電】 民進黨總統參選人蔡英文今天表示，支持陸生納入健保，只是陸生與其他外來學生的健保補助問題，是需要一個基本的、結構性的解決，希望對所有外來學生在健保待遇都是一致的。 蔡英文上午前往彰化鹿港參加全國交通運輸後援會成立大會。 蔡英文會前被問到對於總統及中彰投立委選情看法時表示，總統選情一直是穩定的，也希望這個穩健的態勢持續到明年1月16日，立委的部分希望比現狀好，能維持去年九合一大選的趨勢及力道，在台中及彰化能增加立委席次。 對於昨天教育部公布全國67系所招生只有3成左右的解決方案？蔡英文指出，台灣高等教育主要有兩層面，一個是學用落差，另一則是少子化，學用落差必須強化大學跟產業與在地的連結，讓大學變成創業及就業的基地。 「不會坐視不管，讓大學自生自滅」，蔡英文表示，未來會配合區域與國家發展策略，主動協助大學整併及轉型，希望大學能針對產業的需求來教育學子，同時作為產業發展的力量。 此外，對於陸生納入健保問題，蔡英文回答，陸生納入健保不是問題，我們是支持的，只是陸生與其他外來學生的健保補助問題，是需要一個基本的、結構性的解決，希望對所有外來的學生在健保待遇都是一致的，希望更根本性處理這個問題，而不是權宜性修改兩岸相關的條文而已。 而媒體問到成立基督教後援會是否與副總統參選人陳建仁有關？蔡英文說，基督徒的後援會很久之前就籌辦，民進黨內部有很多前輩都是基督徒，他們很早就提出這個構想，所以一直持續在作業。後來我們提名的陳建仁是天主教徒，所以這是一個剛好的機緣，所有人、各種宗教，只要對國家的理念、目標相同，都非常歡迎。
http://udn.com/news/story/1/1358221
384.6666666666667
陸生,蔡英文,健保