青年對談／陳建仁：反對盲目追求大學排名
民主進步黨副總統參選人陳建仁今天表示，盲目追求大學排名和論文產業化並不好，台灣的研究要根據本地特性和尖端科技方法，研究出全世界都會引用且對人類福祉有貢獻的論文。 中國國民黨總統參選人朱立倫、民主進步黨副總統參選人陳建仁和親民黨總統參選人宋楚瑜今天共同參加7所大學校友會主辦的「2016總統大選青年對談」，盼藉此搶攻更多的青年選票。 陳建仁表示，盲目追求大學排名和論文產業化並不好，他去年參加一場在德國的國際研討會，與會的35位學者都認為論文數量對老師績效評估、研究經費補助、大學評艦好或壞，都不是很好的指標，追求論文數目不是好現象。 他說，5年500億計畫確實充實了幾間大學硬體設備和儀器設備，使台灣研究增加，但研究目的不是為了論文，是為了解大自然奧妙，增進人類福祉。 陳建仁舉例，台灣研究蛇毒、烏腳病和肝炎，具有在地價值，全世界也要學習台灣，未來的研究要根據本地特性和尖端科技方法，研究出全世界都會引用且對人類福祉有貢獻的論文。他說，研究很重要，不只嘉惠台灣，也嘉惠人類。 對於師生比問題，陳建仁說要按照學校教學特色有不同師生比。例如醫學系和音樂系，師生比不該一樣，教育部做了同一套制服，讓每個學校和科系都穿同一套制服，科系發展沒辦法有獨立自主。
http://udn.com/news/story/1/1359888
17.7
論文,台灣,陳建仁