蔡英文競總公布收支 繼續號召小額捐款
民進黨總統參選人蔡英文競選總部公布政治獻金收支結算表，截至11月22日止，全國競總和各縣市競總一共結存2億1千多萬元，其中全國競選結存7千多萬元，但還有應付未付款項1億4千多萬元，蔡英文競總呼籲支持者繼續小額捐款。 根據蔡英文競總的收支報告，自5月26日至11月22日止，收入合計4億534萬5961元，支出合計1億9505萬5578元，結存2億1029萬383元。細看結存項目，全國競總結存7336萬9712元，地方結存1億3692萬671元。 蔡英文競總執行總幹事林錫耀說，總部和地方的收支區分，大家「兵自練、糧自籌」，地方目前財務狀況較好，但中央僅結存7千3百多萬，還有應付未付款項1億4千多萬，尚不足將近7千2百萬，入不敷出。 林錫耀表示，民進黨上次大選經費總支出是7億多一點，這次希望控制在7億以內，但目前僅募得4億多，巧婦難為無米之炊，選戰剩一個多月，希望支持者能繼續給民進黨更多小額捐款。 林錫耀透露，對手國民黨之後在一家網路媒體下的廣告金額，就等於民進黨要下的網路廣告的總額，大約七位數。國民黨擁有這麼多黨產，雙方經費差距很大，這是一場非常不公平的選舉，呼籲朱立倫公布競選經費來源、總額，接受選民檢驗監督。 林錫耀說，上次小額募款總筆數18萬多筆，這次目前3萬多筆，差別在於小豬還沒有回娘家，希望支持者把小豬「餵飽餵滿」，繼續支持民進黨。 在財務報告中，有一筆「返還捐贈支出」1千3百多萬元，林錫耀說，這是不符政治獻金法規定的捐款，只好返還。另有一筆「繳庫支出」1百多萬元，是因為該公司外資比例超過30%，依規定只能上繳國庫。
http://udn.com/news/story/1/1349016
173.75
結存,民進黨,林錫耀