籲跨國會改革關鍵一步 王金平願訪小英
立法院長王金平今天說，民主進步黨主席蔡英文若願意跨出國會改革關鍵的第一步，他非常願意親自去拜訪蔡英文。為了國會改革的推動，他不放棄一絲一毫的機會。 王金平下午在社群網站臉書貼文指出，國會改革就差臨門一腳，民進黨是否願意在立法院本屆期結束前，踏出改革第一步？或是當六月芥菜？就看蔡英文是否只做一人一黨權力最大化出發的政治算計了。希望蔡英文不要做出令國人遺憾的錯誤決定。 王金平說，民進黨儼然已經執政，近來對諸多國事都以「明年新民意產生後再決定」，這讓他想到蔡英文在2000年銜前總統陳水扁密令，來找他協調停建核四案的解套善後；蔡英文在擔任陸委會主委時，聽取建議，開放兩岸經由金門小三通；及蔡英文在行政院副院長任內來立法院懇託協助立法，為國為民。 王金平表示，當時蔡英文以社會安定與國家發展為念，促成朝野和解，勇於突破藍綠對立，不拘泥於政黨立場，推動產業革新，這種為民謀福祉的氣度與格局，今昔相較，令人唏噓慨嘆。難怪有人說，追求絕對的權力，確實會改變一個人，而擁有絕對的權力，最後只會帶來絕對的腐化。 王金平說，近日有國際媒體將蔡英文比擬為武則天，是華人世界最有權勢的女性。但現在是21世紀，民主時代的政治人物再怎麼有人氣，也不能自以為是，國家任何事都要她說了才算數，只有她所說所做才叫改革，別人追求的改革都是「選舉計算」，這樣還能叫做民主進步嗎？ 王金平表示，他從政40年，看過無數政治文宣，其中最不負責的一種，就是把改革當作參選人的包裝紙，當選後就丟掉。希望蔡英文用行動證明，自己不是只想掌握絕對權力，拒絕被全民監督的政治人物。 他說，要再次呼籲，既然朝野都支持國會改革，就該把握黃金時機，果斷跨出第一步，現在能做的，就立即做。未來無論誰執政，都要循著這一步繼續推動改革。希望蔡英文勿忘初心，拿出當年的大格局大氣度，立即為國會開創歷史新頁。「蔡主席，關鍵的這一步，就等妳來踏出了」。
http://udn.com/news/story/1/1379485
20.333333333333332
蔡英文,王金平,國會