心病也要醫 蔡英文提五大心理健康行動
民主進步黨主席暨總統參選人蔡英文今天提出「五大心理健康行動」計畫。主張制定國家級的心理健康與自殺防治行動計畫、建構社區健康照護管理中心等，維護台灣人心理健康。 12月3日為「國際身心障礙日」，10大心理健康促進團體代表包括台灣精神醫學會理事長周煌智、台灣自殺防治學會秘書長鄭宇明、中華民國臨床心理師公會全國聯合會理事長蔣世光等人今天拜會民進黨中央。 蔡英文聽了心理健康團體的訴求後表示，心理健康的確是台灣社會面對的重大課題，近年來，不但罹患精神疾病的人數大幅增加，憂鬱症、藥物濫用等現象也越來越普遍。但台灣的社區、學校和職場，仍然缺乏足夠的心理健康服務，相關的專業人力也不足。 她說，過去從來沒有總統參選人提出過心理健康的政見，若民進黨重返執政，她一定會致力於「五大心理健康行動」，來提升國人的心理健康。 這五大心理健康行動第一個是制定國家級的心理健康與自殺防治行動計畫，指定政務委員負責召集跨部會機制，針對各年齡、階層與族群，提出符合需求的行動計劃，以調整經費的配置，並強化相關研究。 第二個是建構社區健康照護管理中心，提供整合性的心理衛生服務，讓病人及障礙者在社區就近取得服務；並發展社區心理復健方案，強化支持家庭照顧者。 第三是增加心理健康服務專業人力與團隊，逐年增加專業人力，著重分配在社區型組織與機構。 第四是強化學校及職場心理健康體系，推動學校心理健康教育課程，加強學校心理諮商輔導體系；同時，也要提升職場心理健康的預防與服務，鼓勵大型企業聘用心理健康相關專業人員進駐服務。 第五個則是推動跨部會的整合性藥酒癮防治方案，優先針對高危險群進行宣導。
http://udn.com/news/story/1/1352359
30.142857142857142
心理健康,社區,服務