要國軍遷出大武營被指反軍 屏縣府發言人辯駁
屏東縣政府嚴格監控軍方在恆春半島的軍事操演，被指其實是為迫使軍方提早遷出位於屏東市區內的大武營區。縣府發言人黃建嘉說這是兩回事，但他上午也坦承，軍方在威權時代強佔縣有地，長年來沒付任何租金，現在大武營區常駐兵力不到一個連，縣府確曾要求軍方加快時程，提早搬遷。 縣府相關舉措被形容成反軍，黃建嘉上午接受記者電話採訪，他澄清，屏東縣政府並不反軍。他說，縣府每年固定要會勞軍，且編列預算為部隊與士兵加菜，還特別言明要求軍官不得挪用，要直接將加菜金使用在增加士兵伙食上。 黃建嘉表示，位在屏東市的陸軍大武營區佔地近23公頃，其中有約12公頃是縣政府的縣有地。軍方長期使用數十年來，沒有付過一毛租金。縣府如今要收回自已轄管的縣有地，不能說是趕走軍人。 黃建嘉質疑，軍方使用大武營區，過去或許基於軍事戰略的需求，但現在有沒有國防上急迫的需求？我國卅年前有多少兵力，現在裁到剩多少？國防部一直不肯交待大武營區現在有多少兵力進駐，但據縣府了解，根本「不到一個連」，「有需要用到這麼大的營區嗎？」 黃建嘉進一步說，如今科技進步，軍用載具機動方便，就國防需求而言，傘兵要使用屏東機場，進駐基地有許多替代方案，不見得要部署得這麼緊密。他說，軍方有許多閒置營區，不論是高雄左營或屏東萬金，尤其後者僅距大武營區多廿分鐘路程，傘訓中心設在屏東市和萬金有什麼分別？就連偏鄉中、小學都在併校，軍方為何不能整併營區，將在市區的大武營區空出來？ 黃建嘉兩度強調，軍方在威權時代開始使用大武營區，強佔縣有地，過去民間不敢反對，但現在已是民主化的時代，縣府當然有權主張自已的權益。 他表示，國防部目前承諾，要在110年搬遷大武營，但這個說法「只是一張圖表」，縣府確實向要求國防部，搬遷「愈快愈好」，若是行政程序問題，縣府願協調解決。黃建嘉說，若國防部允諾加快搬遷時程，縣府願就分擔搬遷所需費用與國防部協商。
http://udn.com/news/story/1/1381100
34.0
營區,縣府,軍方