綠公布蔡英文財產變動 籲朱立倫比照
國民黨連日攻擊民進黨總統參選人蔡英文土地買賣。民進黨發言人王閔生、許銘春及律師連元龍上午召開記者會，公布蔡英文歷年財產變動表。 連元龍指出，蔡英文從84年4月30日，擔任公平會委員申報土地18筆，含延壽段2筆、寶清段1筆、西湖段15筆等；房地是大安區1戶，紐約1/2戶；存款加有價證券新台幣3390萬餘元；債務1500萬元；正中股權40萬元。 他說，蔡英文參選2016總統最新財產申報，土地2筆，房地大安區、永和區各1戶；存款與有價證券5342萬元；債務1091萬餘元；股權523萬餘元。 連元龍說，蔡英文在85年公平會委員申報，延壽段406地號持分1/2出售，存款與有價證券較84年增加2727萬餘元。86年申報西湖段持分共15筆出售，存款與有價證券增加4423萬餘元。89年陸委會任內，她申報紐約的房屋1/2戶已出售。99年新北市長選舉，購入永和區房屋，並有1400萬元購屋貸款。 連元龍指出，94年蔡英文立委任內申報，較92年陸委會主委任內財產增加911萬元，其中是，先前辦退休，退休金約700多萬元。 民進黨發言人王閔生說，民進黨已清楚詳細將蔡英文的財產狀況向社會大眾報告，希望朱立倫也清楚交代財產，朱立倫從88年擔任立委期間，到現在104年，土地房屋從11筆增到17筆，存款加上有價證券從377萬元，增加到現在1.43億元。 王閔生說，民進黨之前已經一一說明，國民黨指責蔡英文炒作土地，民進黨解釋是持有9年，不叫炒作；國民黨又說這是養地；按國民黨的邏輯，只要有土地的人賣了就叫炒作，不賣的叫養地。 民進黨立委陳其邁說，朱立倫的存款從300多萬，增加到1億多元，與蔡英文最大不同在於，蔡英文的存款增加，有一些除了是薪資每年的所得，與過去家人理財規劃，她大部分很多是處分的土地，造成財產增加；朱立倫存款暴增，土地也增加，有必要對外說清楚。 陳其邁並說，朱立倫的夫人23歲就取得以現在市值估算約2.5億元價值的土地，而且是用「買賣原因」取得，她的錢到底從哪裡來，應該說明。
http://udn.com/news/story/1/1378847
207.8
蔡英文,民進黨,財產