亞泥關西復礦案 環團籲環署勿切割審查
環保署今天下午審查亞泥關西復礦環評等案，環團地球公民基金會指出，相關三件環評案與民國88年亞泥申請單一礦場環評案範圍相同，呼籲環署應把關，不該讓此案切割審查。 行政院環境保護署下午分別召開「羅慶仁等所領礦業用地」及「亞洲水泥所領礦業用地」兩場專案環評審查會，該預定開發用地附近居民新竹關西金山里、玉山里和錦山里居民北上到環保署遞交陳情書，呼籲環保署基於權責，應依法要求相關三件礦場開發案應併案送入二階審查。 環團地球公民基金會研究員潘正正說明，上述兩環評案與近期將送件的「羅慶江所領礦業用地」案，三案不僅基地相連總開發面積高達81公頃，且三礦都專為亞泥供料，加工運輸器材也將共用，本質上就是一個大礦場。 「這三案開發範圍，排除部分問題區域，完全與民國88年亞泥公司申請單一礦場環評案範圍相同，」潘正正強調，可見這三礦本是同一案，一魚可三吃但一案卻不該被切割成三案審查。 錦山里居民、作家朱天衣也到場聲援，呼籲環保署不要再為財團護航，同流合污，應基於保護環境原則，勿讓產業環境被礦場破壞綁架而導致嚴重單一化，威脅社區未來發展。 荒野保護協會新竹分會代表許天麟憂心，採礦活動無疑是場生態浩劫，除剝奪所有表土植被，還會用炸藥炸開石灰石，這些巨大的震動不僅讓生物失去了家，連周遭也難以繁衍，恐怕造成當地生態數十年都難恢復。
http://udn.com/news/story/1/1381317
8.333333333333334
環評,審查,礦場