朱立倫競總5日入厝 馬吳王同台挺
朱立倫今天晚上拜訪立法院副院長洪秀柱，邀請她出任總統副總統暨立委聯合競選總部的顧問團總團長，洪秀柱則由幕僚喬正中、柯明秀、余騰芳陪同，洪秀柱表示，為了黨的團結和勝選，她盡應盡責任，最後點頭答應。 據了解，競選架構大致底定，前台中市長胡志強將出任競選總部主委、後援會總會長由立法院長王金平擔任，顧問團總團長由洪秀柱出任。 此外，競選總幹事由黨祕書長李四川擔任，而副總統吳敦義、前副總統蕭萬長、前國民黨主席連戰、吳伯雄等都將出任榮譽主委。 5日競總成立當天，國民黨也邀請馬總統、吳副總統、王金平、連戰、吳伯雄等黨內大老出席並致詞，並定調以「入厝」方式，歡迎大家回到這個家來，每人可以帶具有特色的食物，象徵好彩頭，祝福「朱玄配」高票當選。 朱立倫競選總部位址就選在國民黨中央黨部旁，占地約250坪，裡頭設有數間辦公室，接待室僅放置簡易沙發，走簡約風。活動當天舞台將架設在中央黨部前，一路延伸至競選總部。 據了解，5日是好日子，因此相當多立委參選人也選在當天成立競選總部，朱立倫當天上午將連趕多場行程，預計中午抵達競選總部。
http://udn.com/news/story/1/1355352
191.0
競選,總部,總統