王如玄捐款 提供榮民買賣軍宅法律諮詢
中國國民黨副總統參選人王如玄將捐出買賣軍宅利得1380萬元，她今天表示，捐款將協助榮民、榮眷，提供買賣眷改宅法律諮詢，也將扶助其他弱勢團體，將於5日內公布詳細名單。 王如玄下午赴法律扶助基金會討論捐款相關事宜後表示，將捐款給財團法人法律扶助基金會及其他弱勢團體，5日內公布詳細名單與金額。 王如玄表示，擔任行政院勞工委員會主任委員時，和法扶合作「勞工訴訟立即扶助專案」，當時碰到金融海嘯，很多勞工被違法解僱，拿不到退休金、資遣費的勞工可以透過法扶通路協助，打官司到判決確定為止，所有律師費都由政府支應，專案目前有1萬3500多件提出申請，幫勞工要回將近新台幣19億元。 她表示，在買賣眷改房時，她的個案雖然非常順利圓滿，但不排除有少數不肖仲介可能詐欺、脅迫榮民，如果有這種個案，應盡力協助，因此她想複製擔任勞委會主委時「勞工訴訟立即扶助專案」的經驗，來協助榮民。 王如玄說，她和法扶秘書長陳為祥討論，法扶願意在榮民、榮眷買賣眷改房時，提供律師專業協助，包括出售前的法律諮詢，及售出後如果榮民覺得過程中被騙、被脅迫，想要伸張權益，法扶都可以幫忙。 王如玄表示，她長期和法扶合作，知道法扶是正派、有公信力的團體，對法扶專業能力非常肯定，因此1380萬元的受贈單位當然包括法扶，此外還有長期從事弱勢關懷的婦女團體、兒童保護團體、身障團體等，會在5日內公布名單與捐款金額，每個單位約捐款50萬元到100萬元。
http://udn.com/news/story/1/1366520
13.0
勞工,協助,榮民