立院三讀 退輔官兵分類分級有法源
立法院院會今天三讀修正通過國軍退輔條例部分條文，將服役4年以上、未達10年的志願役退除役官兵，納為新增服務對象，確立「分類分級」輔導退除役官兵就學、就業法源依據。 現行退輔機制，國軍退除役官兵輔導委員會服務對象是服役滿10年、取得榮民資格的退除役官兵。為配合推動募兵制，退輔措施方案將採「分類分級」概念，除持續服務榮民，新增服役4年以上、未達10年的志願役退除役官兵為服務對象。 三讀修正通過的國軍退除役官兵輔導條例中明訂，退除役官兵輔導安置及權益事項，輔導會得衡酌國家財政狀況，依退除役官兵服役年資、功勳、參加戰役、因作戰或因公致傷、病或身心障礙程度、家庭狀況、工作能力、年齡等情形，實施分類分級退輔措施。 條文明訂，施行細則由輔導會訂定，各項施行辦法則由輔導會及有關機關分別擬定，並報請行政院核定；本條例施行日期，由行政院訂定。 中國國民黨籍立法委員陳鎮湘在法案三讀後發言表示，這次修法對於國軍服務4年以上未滿10年的退除役官兵能有所保障，尤其是在分類分級方面，發揮很大功能，對於未來國軍招募具有一定影響力，「徵兵是義務，募兵是職業的選擇」，如果沒有誘因，很難讓人把從軍當作終身的考量。 陳鎮湘說，軍人的付出與其他行業有差異性，像是人身自由、安全性、照顧家庭、服務地點等都不一樣，「如果要跟其他眾百行業齊頭平等的話，是招募不到人的」。 院會中也通過2項附帶決議，募兵制招募者皆為志願役，凡服志願役者皆應為分類分級適用對象。分類分級相關辦法，應儘速送立法院外交及國防委員會審查。
http://udn.com/news/story/1/1381631
121.125
退除役,服務,分類