國內無障礙環境馬總統說我國須再更努力
馬英九總統上午出席身心障礙者權利公約國際研討會，他指出，國內離無障礙環境還差很遠，他曾收到身障小學生的信，學生告訴他，在台北行動沒問題，但坐火車出台北就是問題。他指示交通部將90個使用最多的火車站，改成無障礙環境，但台灣還有很多火車站，政府必須再更努力，幫身障者的障礙消除。 身心障礙者權利公約國際研討會邀請政府官員、國內外學者專家、民間團體與會交流，以供未來制訂身障政策時，做為參考依據。 馬英九表示，國內身障人口超過114萬人，決策者沒有身障經驗，身邊環境仍有死角和盲點要克服，建議任何公共工程都應讓未來所有使用者使用一遍。他擔任台北市長期間，捷運完工後，會找視障者走一遍，了解哪些地方還做不夠好，再一步一步改善。 馬英九說，他雖非身障者，但1975年因膝蓋開刀使用了兩個月的拐杖，1989年又因為車禍撞斷右手，使用了3個月的吊帶，算是短期身障人士。他也在短短幾個月內，體會到身障者的不便，在很多慈善機關捐款給政府買救護車時，他都會勸改買復康巴士。 馬英九表示，很多人想做善事，第一個想法就是捐救護車，但台灣的救護車夠多了，用不到8年就淘汰，轉而捐贈給友邦國家。但身障人士及老人最需要的復康巴士還很缺乏，台灣目前有1743輛，推估至少要3000輛才夠。他希望復康巴士數量再增多，讓身障者打電話叫車時，至少能有80%、90%以上的成功率，他也捐了二輛。 聯合國2006年通過身心障礙者權利公約，強調身障者應充分平等享有一切人權及基本自由。馬英九說，台灣雖不是會員國，但自發遵循相關規定，和世界平起平坐，2017年將提出國家報告，並每4年提出定期報告，保障身心障礙者權益。
http://udn.com/news/story/1/1383454
5.461538461538462
身障,馬英九,障礙者