2020不選總統? 柯P：2017再煩惱
至於是否覺得回到醫界，可能回不去。柯文哲說，學問有如逆水行舟，不進則退，自己有時候會去台大醫院看一下病人，覺得退步太多了。 此外，柯文哲昨專訪時還提到，台北市立委選戰是哺乳類與恐龍的戰爭，認為國民黨是恐龍，民進黨是哺乳類。對此，柯文哲解釋，最近再思考首都改革聯盟要有論述，不是把國民黨拉下來就是改革，也不是把國民黨打倒就是進步，而是要有論述。民進黨如今推出聯盟，支持北市8個立委參選人，在台北市採取多元彩虹的概念，對抗兩極藍綠的概念，這就比較靈活。 柯文哲說，反觀國民黨在台南、高雄，就沒有很主動提供這種戰略思維，所以才認為很像哺乳類、恐龍的戰爭，因為哺乳類比較靈活。 媒體反問，可是恐龍滅絕了，是不是覺得國民黨也會滅絕？柯文哲則說「你這樣講我就不會回答」，還說媒體怎麼這麼尖嘴利牙。 對於國民黨總統候選人朱立倫如今要推「大嫂牌」，柯文哲說，選舉到最後還是候選人本人的特質、政見、論述，還是要回到比較嚴肅的方面來討論，但這次選舉還是口水，包括軍宅、炒地、食安等，還是再那娷隅蚋階h，滿可惜的。 至於太太陳佩琪認為「大嫂牌」沒有用，柯文哲笑說，太太的發言，自己都不敢評論，一概尊重 此外，柯文哲昨專訪時還提到，台灣政壇沒有建立一個政客的退場機制，也導致台灣政壇目前有這麼多政治遊牧民族，講難聽點叫「政治流寇集團」，引發熱議。 柯文哲說，台灣政務官已經職業化，不符合政治流動性的概念，好像只要沒有選上，政務官就無所適從，就會失業，甚至生活潦倒。 這是自己的觀察，別人認不認同、問題怎麼解決，是學術討論、社會國家要思考的問題。
http://udn.com/news/story/1/1386355
67.11111111111111
柯文哲,國民黨,哺乳類