王如玄軍宅風暴未歇 朝野交鋒
國民黨副總統參選人王如玄昨天說明軍宅風波，道歉並捐出獲利；立法院朝野黨團今天上午仍就風波交鋒，國民黨肯定王如玄的表現，呼籲選戰主軸回到政策和辯論，民進黨則表示王如玄沒有完全交代清楚，財產申報、軍宅交易仍有疑點未說明。 前立委邱毅表示，民進黨如果真的這麼關心軍宅、榮民眷戶，王如玄講清楚後就該回到眷改條例的內容，針對軍宅買賣的規定等，大家來做正面的辯論、討論，暗批民進黨總統參選人蔡英文到現在仍堅持參加由三立電視台主辦的辯論，讓辯論一直無法舉行。國民黨立委王育敏也要民進黨不要再扭曲，讓選戰主軸回到政策和辯論。 朱立倫團隊發言人王鴻薇則說，王如玄已把她20年來所有財產申報的資料全部公開，政治人物確實應該接受檢驗，呼籲民進黨也用同樣標準，檢驗他們的總統、副總統和立委參選人。 民進黨則繼續就買軍宅和繳稅等細節追問，民進黨立委陳亭妃說，王如玄仍沒有清楚回應她到底是在軍宅閉鎖期內還是外買入軍宅，也沒有回應為什麼她購屋的時間都比房屋完工時間早。陳亭妃說，王如玄公開財產申報，但沒有交代所得稅申報，以及是否據實申報。 陳亭妃說，根據他們拿到的資料，發現王如玄購屋的時間幾乎都早於房屋完工時間，特別是在她母親名下的復華新城是在2008年購入，但2011年完工、隔年交屋，閉鎖期到2017年，那為什麼他們可以在2008年就買入？其他的軍宅也都是同樣狀況。 黨籍立委陳其邁說，王如玄擔任勞委會主委後仍持續投資軍宅買賣，昨日卻含糊帶過復華新城的買賣過程，加上該筆「債務人」是她母親，和王如玄昨天「媽媽拿錢提供投資理財」的說法不符。陳亭妃說，國民黨不要為軍宅案模糊焦點，一下提告，一下又搬出辯論，「問題是要說清楚」。
http://udn.com/news/story/1/1366087
45.75
王如玄,軍宅,民進黨