選舉讓陸客卻步？ 交通部長陳建宇：只少3成
針對外傳因台灣總統大選，陸客將限縮9成。交通部長陳建宇17日表示，「陸客減少來台主要是中國官方在台灣大選前審查較嚴，但僅減少3成，沒有外界所傳言的少9成。」觀光局業務副組長陳瓊華也說，「陸客來台觀光只有官方認可的優質團受到影響，自由行等其他團則人次增多。」 今年10月底曾有旅行業者傳言，台灣進入選舉熱潮，明年1月15日前，陸客將減少95%來台人次。陳建宇17日在行政院會後記者會表示，12月以來陸客僅減少3成，受到影響的是中國排配的優質團人數，「因中國認為適逢台灣選舉，為了避免在熱門觀光地區造成不必要的困擾，才會嚴格審查。」 「優質團的人數被中國限縮後，陸客大多轉向自由行或一般旅團的形式。」陳瓊華強調，11月21日前優質團、一般團及自由行簽證都以每日5000人申請為上限，「觀光局將11月21日到2016年2月29日的申請上限彈性調整為8000人，所以受到影響的陸客只有3成。」她說，彈性調整將在明年3月後失效，恢復正常的5000人上限。 陳瓊華補充說，「11月來台陸客的入關人次每日約5729人，而12月觀察至今平均人次每日約3867人，減少的部分預計在大選完後逐漸回升。」 「請民眾不要只聚焦陸客，交通部在行銷觀光是做多元的規劃，韓國今年來台的觀光成長率就高達23.4%，中國則成長5.95%。」陳建宇呼籲，明年來台觀光人次交通部預計目標為1075萬人次，將從人次的追求目標轉往旅遊品質的控管建構。 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1384637
115.5
陸客,中國,減少