蔡英文：美方告知軍售無關政治選舉
美國政府公布對台灣軍售案，民主進步黨總統參選人蔡英文今天被問到這是否衝擊大選？蔡英文說，美方一再告知，軍售是本於台灣本身軍事防衛需求，跟政治、選舉、政黨沒有關係。 美國政府最新公布「派里級巡防艦」等合計18.3億美元的對台軍售案。 總統府發言人陳以信說，馬政府一直秉持「誠信、低調、有原則、零意外」的原則推動華美各項實質關係發展。經過7年多來不斷努力，雙方在高層互信、政治、經貿及安全等各領域的合作深度及廣度均有大幅提升，使雙方處在斷交36年以來的最佳狀態。 蔡英文今天出席音響大展開幕典禮，她會前受訪，被問到這是否會對大選造成衝擊？ 蔡英文說，這次軍售，她相信美方是經過仔細評估，考慮到台灣防衛態度，按照台灣防衛需求，決定需要的軍售項目。 她說，這些都是客觀因素，基於台灣防備需求，所做出來的軍售決定，政治性的考量並不多，「過去我們跟美方交換意見的過程中，我們都一再被告知，這些軍售都是本於台灣本身軍事防衛需求，跟政治、跟選舉、跟政黨是沒有關係的」。
http://udn.com/news/story/1/1383477
44.92307692307692
軍售,台灣,防衛