孫女李坤儀教堂婚禮 李登輝不捨哽咽
【中央社／台北15日電】 前總統李登輝今天嫁孫女，他哽咽表示很不捨，但還是要放手讓孫女李坤儀去建立家庭。李登輝也給孫女婿、凱渥香港分公司總經理趙贊凱打了90分高分。 李登輝孫女李坤儀今天與交往7年的趙贊凱大喜完婚，下午在濟南教會舉行婚禮。李登輝身穿黑色西裝、繫黑色領結到場。 李登輝受訪表示，今天很歡喜，唯一的孫女已經這個年歲了，培養這麼久，今天有這個日子，他真的很歡喜。 被問到早上孫女拜別，是否不捨？李登輝說，「會嘸甘啦，但就是要放手，讓她去建立自己的家庭，應該是這樣。」 對於孫女婿趙贊凱的評價？李登輝說，「還好啦」，至於給趙贊凱打幾分？李登輝說，「90分」。 被問到想不想快點抱曾孫？李登輝表示，「當然有期待啦，等這麼久了，對不對。」 而問及李坤儀早上拜別時，是不是對他說了什麼悄悄話？李登輝突然哽咽，他說孫女對他說「阿公，阿嬤，謝謝你」，「講這句話很好」。 李登輝說，自己當時沒有流淚，但李坤儀媽媽張月雲好像哭了。
http://udn.com/news/story/1/1378657
262.72727272727275
李登輝,孫女,李坤儀