總統大選辯論難喬 公視四報一社說明
「公視與四報一社聯盟」積極籌辦總統大選辯論，今天邀集三黨參選人陣營舉行第二次協商會議，但因代表都無法同時出席，協商會議須延後召開。聯盟將尋求各方合適時間討論辯論日期和形式。 籌辦總統大選辯論的「公視與四報一社聯盟」14日邀請三黨候選人陣營，以及三立電視台等媒體召開協商會議，各方達成共識舉辦三場電視辯論（兩場總統、一場副總統）之後，經過將近兩天的徵詢，各參選人提出能夠參與辯論的日期與時間，僅在副總統的部分有重疊，兩場總統辯論皆未有三位參選人能同時參與的時段。 為儘速展開製播流程，公視與四報一社（中國時報、聯合報、蘋果日報、自由時報、中央通訊社）聯盟，今天上午洽詢三黨與九家媒體（公共電視、中國時報、聯合報、蘋果日報、自由時報、中央通訊社、三立電視台、沃草、google）代表，是否能於下午舉行第二次協商會議，結果三黨參選人代表無法同時出席，協商會議也必須延後召開。 民進黨代表針對聯盟下午召開大選辯論第二次協商會議的徵詢，回覆是因為在新竹開中常會，無法出席；親民黨代表回覆已安排立法院與採訪行程，也無法出席；國民黨代表回覆可出席。聯盟考量在辯論日期都尚未確認的情況下，若三黨未能同時到場，後續製播細節難以進行討論，因此今日無法召開協商會議。 「公視與四報一社」聯盟理解社會大眾對大選辯論的高度期待，即使在籌備時間已相當緊迫的情況下，仍然積極與各候選人陣營溝通協調，並與其他媒體洽談合作、持續進行各項準備。未來仍將儘可能與三黨陣營密集聯繫，尋求對各方都合適的時間，針對辯論會舉辦日期與形式等相關事項，展開進一步討論。
http://udn.com/news/story/1/1381730
45.714285714285715
辯論,聯盟,協商會議