大家不說客家話 鍾肇政：文化恐消失
蔡英文今天推出「浪漫台三線」政策影片，表示要從桃園平鎮，沿著新竹、苗栗到台中新社，藉由台三線把17個客家鄉鎮串連成一條「慢活、慢食、慢遊」的文化休閒大道。 文學大老、今年高齡90歲的鍾肇政今出席活動時表示，看到影片中許多人對台三線的稱讚，但客家文化卻還是沒有受到應有的重視，「心裡不是很舒服。」他還說，「台三線很美，有很美的風景和人情味，但客家人就快消失了。」 「客家人再不說客家話，客家人就要消失、滅絕了！」鍾肇政認為，政府應像日本皇民化時期鼓勵日語一樣，推動鼓勵客語的政策，「說客家人要消失了，可能有些人會覺得我杞人憂天，但我說的都是實際的情況。」 蔡英文則回應，客家人在台灣文化中長期缺席，「不只是4年政府可以改變的，而是要政府透過長期的心血，才能把台灣文化中的客家精神重新找回來。」她也承諾，會透過客家相關政策，鼓勵客家年輕人回鄉，同時將客家話訂為國家語言來保存美麗的客家文化。 同為客家子弟的蔡英文說，台三線充滿濃濃客家人情，令她深受感動，也是她拍攝的多支競選廣告中最自然的一次，「這也是唯一一次我沒用稿，直接進行訪談。」 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1379133
49.5
客家,三線,客家人