蔡英文缺席青年對談 朱立倫：心態問題
民主進步黨總統參選人蔡英文缺席青年對談；中國國民黨總統參選人朱立倫今天表示，這是心態問題，如果願意面對問題，願意面對年輕人，再多行程都可以克服。 對於缺席多所大學學生會舉辦的「2016總統大選青年對談」，蔡英文昨天在屏東受訪表示，主辦單位找民進黨時，她一整天的行程都排好了，主辦單位也表示歡迎副手參加。 朱立倫在臉書貼文指出，「為什麼小英沒來？我後來聽到蔡主席那番為何不來的說法，有點納悶。那好像是說，平時常常陪孩子吃飯，所以就可以不必幫孩子過生日了」。 「行程大家都很多，大家不是都一樣？這是心態問題」，朱立倫今天在公布經濟政策記者會後受訪時表示，如果願意面對問題，願意面對年輕人，再多行程都可以克服。 朱立倫說，就像辯論，如果真正願意辯論，相信大家一定會希望四報一社加公視舉辦的辯論快成形，也希望各電視台都提出，辯論越多場越好。 被問到會為昨天青年座談的表現打幾分？朱立倫說，不能說自己幾分，但他就大家關心的學費、居住、就業等問題，清楚回答，也許有人不滿意，但他清楚說明政策。 此外，被問到副手王如玄軍宅風波，朱立倫表示，王如玄的財產都已公布清楚，有1戶是買二手的眷改房子，其他的有任何不法，歡迎提告，任何潑髒水、抹黑，對選舉沒有幫助。
http://udn.com/news/story/1/1361430
21.666666666666668
朱立倫,願意,問題