見麥艾文 小英：全力衝刺落實國會輪替
民進黨總統候選人蔡英文上午接見前美國總統特別助理兼國家安全會議亞洲資深主任麥艾文（Evan S. Medeiros），雙方談到TPP議題時，麥艾文強調，美國歡迎台灣兩黨對參與TPP表達意願，他個人認為，TPP對台灣的未來極為重要，台灣也應該持續向TPP的其他會員國爭取他們對台灣的認同與支持。 麥艾文指出，他認為蔡英文訪問華府時，在CSIS所發表的「維持現狀」路線非常具有建設性；他期待看到民進黨持續推動有利於兩岸和平發展的政策。 蔡英文強調，民進黨會致力於創造一個和平穩定的外在環境，全力推動國內的經濟改革。對於大選，蔡英文說，雖然目前民進黨在各項民調中維持穩定的領先，但在選舉最後一個月，將全力衝刺以獲得立法院的多數席次，落實國會輪替。 她指出，台灣多數人民對於馬政府的執政感到失望，未來民進黨將更努力爭取人民的認同，並承擔台灣經濟轉型的重大責任。 談到未來施政目標時，蔡英文說，民進黨其中一項重要的政策，就是推動國會改革，強化國會的專業能力，並落實國會的公開透明；希望未來國會議長能扮演更中立的角色，使各政黨有空間參與各項議案的討論。 涉外事務部分，蔡英文指出，台灣需要更穩定、和平的區域環境，以利於推動各項國內經濟改革，未來民進黨將致力維持兩岸關係的穩定發展。 麥艾文和蔡英文熟識，雙方在一小時會面過程中氣氛融洽，此會面由民進黨秘書長吳釗燮、國際部主任黃志芳、副主任趙怡翔陪同接見。麥艾文今年六月從美國國家安全會轉任為「歐亞集團」的執行董事，14日晚間抵台接受總統府頒發的「特種大綬景星勳章」，表彰麥艾文長期以來對提升台美關係的貢獻。
http://udn.com/news/story/1/1381245
6.5
民進黨,台灣,麥艾文