身障法修正案三讀通過 公共空間零障礙
身心障礙者權益保障法修正案今(1日）在立法院附帶兩項決議三讀通過，為建設國內無障礙空間和改善身障者就業環境邁出一大步。 國民黨籍立委楊玉欣肯定此次修法，往後不用再經過冗長的協商，所有大眾運輸將依法提供無障礙運輸服務；未來公共設施主管機關也將依身權法規範設計無障礙設施、設備，有助於身障者能自由進出公園綠地、休閒廣場等，以及公平使用遊樂設施。 修正案施行後，將幫助身障者自行提出就業重建，及職務再設計的申請，同時就庇護工場(身障者就業服務機構)進行輔導，除產品推廣，強化經營及財務管理之外，也提供諮詢和員工在職訓練。 另外，修正案的附帶決議中也承諾訓練同步聽打人員。 國民黨籍立委江啟臣指出，全國聽障學生以口語作為主要溝通模式的人數居多，對手語少有全面性的理解，而更多聽障者屬於後期失能，並沒有學習過手語，因此在各式會議、演講場合中，縱然主辦單位有心提供手語翻譯服務，聽障者仍有理解上的障礙。 他說，目前國內只有台北市、桃園市、台中市、高雄市和彰化縣等少數縣市開辦同步聽打服務員培訓課程，也僅有台北市、新北市、高雄市和彰化縣四地為聽障者提供同步聽打的服務。他期待在修正案通過後，主管機關能儘快提供相關課程的輔導和訓練。
http://udn.com/news/story/1/1348812
9.857142857142858
服務,修正案,無障礙