馬英九：避免戰爭以消弭國家暴力
今天是世界人權日，總統馬英九在文化部主辦的「2015世界人權日紀念活動」時致詞表示，想要消弭國家暴力，最好的手段就是要避免戰爭。 今年的紀念活動在台北中山堂舉行，以「人權之光．永續傳承」為主題，總統馬英九頒發感謝狀給姜民權、蘇友鵬、韓佐樑等人政治受難者及代表。感謝他們願意將文物捐贈給國家人權博物館，做為白色恐怖相關歷史的珍貴史料典藏。 總統馬英九表示，他一向主張面對白色恐怖的歷史應該就事論事、恩怨分明，面對家屬應設身處地、將心比心，唯有這種態度才能治癒歷史傷痕繼續往前走。他說，今年紀念抗戰勝利70周年，而許多國家暴力常在戰爭發生之後，政府因戰爭時期必須限制人權自由，而發生不幸的違法、殘酷事件。為了想長期性消弭、防止國家暴力，最好的手段就是要避免戰爭發生。因而他在上任後大力改善兩岸關係。也跟周邊國家，如日本、菲律賓透過協議減少衝突發生的機會。 文化部長洪孟啟今天向在場的政治受難者及家屬表示，他們的犧牲使我們今天能在自由民主的氛圍下自由思想、發言表達自己，他們是真正的愛國者、理想主義者、人道主義者。他說，文化部人權館目前已完成265位政治受難者的口述歷史，明年將完成365位受難者的口述歷史。他要向政治受難者及家屬致最高敬意。
http://udn.com/news/story/1/1368516
2.8333333333333335
人權,歷史,受難者