美前官員讚兩岸穩定 有利美中台齊進
美國前官員麥艾文今天在台北表示，穩定的兩岸讓美中台三方關係齊進，形成良性循環，這是35年來首見，他也認為在明年大選後，兩岸對話機制應該要持續進行。 前美國總統特別助理兼國安會亞洲資深主任麥艾文（Evan S. Medeiros），目前是「歐亞集團」（Eurasia Group）亞洲部執行董事，接受對外關係協會邀請，今天以「亞太安全與繁榮之未來」（The Futureof Security and Prosperity in the Asia-Pacific）發表英語演說時提出美台及兩岸關係的看法。 他表示，在白宮任職時見證台美恢復互信、互相尊重，台灣在總統馬英九執政後，美方一方面在促進台美關係的同時，也因穩定的兩岸讓美國與中國大陸也快速發展，讓三方關係齊進，形成良性循環，這是過去35年來從來未見，而這些就奠基於穩定的兩岸關係。 在兩岸關係方面，他認為11月馬總統與中國大陸領導人習近平在新加坡的「馬習會」很成功，也認為明年大選後，兩岸對話機制應該要持續下去。 此外，他在演講時提到南海議題，肯定馬總統提出的「南海和平倡議」以增加區域對話，但也提到若馬總統登太平島，會是在錯誤的時機對區域發出錯誤訊息，易提高區域緊張情勢。 麥艾文此番談話引起矚目。涉外人士私下表示，麥艾文現在是民間人士，不代表美國官方，且朋友之間有不同看法或立場也很正常，不會因此產生誤會。 外交部強調，無論就歷史、地理及國際法而言，南沙群島、西沙群島、中沙群島、東沙群島及其周遭海域均屬中華民國固有領土及海域，中華民國對該四群島及其海域享有國際法上的權利。
http://udn.com/news/story/1/1383789
11.5
總統,群島,關係