中資入股台灣IC 民進黨：替台灣把關
民主進步黨發言人阮昭雄今天轉述黨主席蔡英文談話表示，近來台灣社會非常關注中國企業紫光入股台灣重要產業及公司，社會疑慮很深，「民進黨必須替台灣社會做把關的工作」。 阮昭雄今天在民進黨中常會後轉述，中資入股台灣IC產業，這件事情對台灣社會來講是一件大事情，蔡英文希望大家在面臨這個問題的時候一定要嚴肅以對，對於選民及支持者所表達的憂慮，都要仔細去聆聽。 蔡英文說，這件事對台灣的產業衝擊很大，尤其是中資入股IC產業跟封測產業這二個這麼大的產業案，希望現在的政府千萬不能倉促成事；也希望此案就照立院黨團意見，必須留待新的政府、新的民意來處理。 蔡英文強調，因為社會的疑慮很深，在這些社會疑慮沒有經過主管機關公開透明的檢查程序來釐清之前，「我們覺得是沒有開放的空間」，因此民進黨必須替台灣社會做把關的工作，「這是我們的工作，我們也要認真去做」。 另外，美國近日可望宣布對台軍售，中國大陸國台辦今天重申「堅決反對」的立場，並說希望台灣珍惜兩岸關係和平發展得來不易的良好局面。 中常委謝長廷在民進黨中常會後受訪表示，這是國台辦一向的主張，例行的反對，「他們（國台辦）從來沒有贊成美國軍售給台灣」。 謝長廷表示，美國對台軍售，除了給台灣人民信心外，也反映出台灣人民防衛自己的決心；台灣如果不購買武器，意味台灣沒有防衛自己的決心，那要友邦美國幫忙台灣，就很奇怪。因此，誰來執政都一樣。
http://udn.com/news/story/1/1382153
30.4
台灣,社會,產業