張善政：開放資料換地方動員起來
國際組織「開放知識基金會」今天評比台灣Open Data（開放資料）世界第一，行政院副院長張善政表示，中央表現很好，現在換地方政府要動員起來。 開放知識基金會（Open Knowledge Foundation）今天公布2015年開放資料指標（Open Data Index）評比結果（http://index.okfn.org/place/），台灣由去年第11名躍升至全球第1。 開放知識基金會共調查全球122個地區，並根據13項開放資料指標進行分項評比及總體排名。台灣在「政府預算」、「國家統計」、「法律規範」、「選舉結果」、「地理圖資」、「污染排放」、「公司登記」、「政府支出」的排名均大幅進步，僅4個項目沒有奪冠。 張善政表示，「政府支出」排名第8，因為開放資料牽涉政府採購法，是否有牽涉商業機密的顧慮，請國家發展委員會等單位研議；「位置資料」拿下49名，因為國外郵遞區號要和GPS座標綁在一起，交通部表示馬上可以做。 他說，至於「天氣預報」排名第7，是因為需要開放1年份資料，氣象局要釋出也容易；在「土地所有權」部分拿下第53名，是因為開放資料牽涉個資，還要仔細思考。名次不好的單項，要改進不是太大問題。 張善政表示，中央表現很好，現在換地方政府要動員起來。地方政府並非沒有動員，像是上週行政院會，台南市政府就認同開放資料對抑制登革熱疫情很有成效。中央政府應該制訂規範，統一格式，讓地方政府把資料釋出，像是交通、治安，以及環保資料。 國發會資訊管理處處長簡宏偉說，目前台北市政府、台南市政府、高雄市政府、桃園市政府等都很積極，6都以外的新竹也有釋出。
http://udn.com/news/story/1/1367139
25.0
資料,開放,政府