洪阿姨幫朱少爺加油 柱：不加一下跑不動了
今日上午包括總統馬英九、副總統吳敦義、前主席吳伯雄以及連勝文等人都出席國民黨鐵票區大安區為黨內立委參選人蔣乃辛造勢，現場氣氛熱烈。 國民黨總統參選人朱立倫前晚拜會立法院副院長洪秀柱，力邀洪擔任競選總部顧問團總團長，洪秀柱也允諾接任，並呼籲支持者為黨勝選團結，象徵「朱柱破冰」。今日洪秀柱也首次在換柱風暴後，在公開場合為朱立倫加油。 洪秀柱表示，現在全黨要團結一致，把民心找回來，呼喊蔣乃辛「動蒜」的同時，她也帶領台下支持者為國民黨及朱立倫加油。洪秀柱說，現在不需要為柱柱姐加油了，要請朱立倫更認真，幫他好好加油，「不幫他加一下，看是跑不動了」。 另外，與會挺蔣乃辛的台北市議員李新在台上致詞時也透露，副總統候選人王如玄已經找了會計師，最快今天、最慢後天就會出面說明軍宅爭議。 【中央社5日電】 國民黨總統參選人朱立倫競選總部今天成立，擔任顧問團總團長的洪秀柱首度站台並向支持者喊話，過去的讓它過去，為了兩岸和平和國家未來，希望大家支持國民黨提名的朱立倫。 國民黨在黨部前封街以「入厝」方式熱鬧辦桌，湧進大批支持者到場，手舉「台灣，就是力量」旗幟揮舞，高喊「朱立倫，凍蒜！」。洪秀柱送上蘋果，她說，選舉很危險，希望平平安安。 洪秀柱上午首度為朱立倫站台助選。她說，剩40多天時間不多，路程艱鉅，看國民黨是否真正能夠團結一致，掏心挖肺，「讓大家感受到我們的誠意、真心為國家努力的一份心意」，她要向所有挺柱朋友說，「過去就讓它過去」，唯有敞開胸膛才能大步邁向前，只為昨天的黑夜傷悲，會錯過明天美麗的太陽。 洪秀柱呼籲，讓大家一起努力，為兩岸和平、國家未來和下一代的希望，「讓我們共同打拚，支持國民黨提名的朱立倫！」，全場高喊，「肯定洪秀柱、支持朱立倫！」。 洪秀柱說，她不是拼圖的最後一塊，重要的是黨能不能夠讓人民有一個感動的元素，有感動的元素才能拼得完整，人心才能凝聚，「讓我們把社會的人心團結起來，共同完成這塊拼圖」。 洪秀柱也說，「我們每一個人都要深自檢討」，為甚麼黨會面臨險峻的考驗，待會站在台上的重量級領導人都要捫心自問，今天國家和黨走到這裡「孰令致之」，應該讓人民重新感覺「這個黨是值得信賴的」。
http://udn.com/news/story/1/1358186
259.7692307692308
洪秀柱,朱立倫,國民黨