外交部約駐華代表 爭取加入TPP
外交部今天舉辦茶會，邀請「跨太平洋夥伴協定（TPP）」成員國駐華代表出席，重申台灣爭取加入第二輪談判決心，且若台灣未能加入TPP，恐將損及產業鏈。 外交部今天發布新聞稿，政務次長令狐榮達在茶會上向TPP成員國駐華代表重申爭取加入TPP第二輪談判決心，並以數字說明台灣的重要性。 令狐榮達向駐華代表指出，台灣為全球第19大貿易國，對外貿易占國內生產毛額（GDP）比重高，貿易是台灣經濟發展的重要支柱，與TPP成員國均為重要經貿夥伴，在全球產業鏈中彼此緊密相連，若台灣未能加入TPP，除不利台灣長期經濟發展，也將損及產業鏈。 他盼各國支持我國加入TPP共創多贏，互蒙其利，並呼籲各國在該協定生效前，儘速與台灣展開加入前雙邊諮商。 今天茶會也邀請國家發展委員會綜合規劃處處長張惠娟及經濟部國際貿易局多邊貿易組組長范德安與會，說明跨部會整合推動努力，以及各部會明年3月底前就各落差項目提出法規修改內容、評估及配套措施。 目前台灣與TPP創始會員國紐西蘭及新加坡已分別簽署高標準的「台紐經濟合作協定」（ANZTEC）及「台星經濟夥伴協定」（ASTEP），充分展現具備參與TPP高標準談判的能力。 TPP在11月5日正式公布協定文本草案，政府已依其內容完成初步檢視，相關部會將展開密切合作，加速推動各項準備工作。
http://udn.com/news/story/1/1369420
10.333333333333334
TPP,台灣,協定