綠指提供美西半價機票換選票 藍駁造謠
民主進步黨立法院黨團今天質疑國民黨以廉價機票換取選票，呼籲檢調積極調查。國民黨反駁，以未經證實的說法亂放消息，是企圖以造謠影響選舉的最壞示範。 民進黨團書記長陳亭妃、民進黨籍新北市議員何博文，在立法院舉行記者會提出質疑。 何博文出示多張LINE對話截圖，他說，在美西有許多人收到簡訊或是LINE的訊息，上面寫著「DEAR泛藍或朱立倫後援會員們」，台灣總統大選鼓勵返台投票，提供廉價返台機票，來回只要美金540元含稅，折合約新台幣1萬7280元。 何博文說，訊息中還指出，這是由某個旅行社提供，要與某人聯絡，還括號說明是學人分部黨員。國民黨在美國西南部確實有學人分部，他質疑是國民黨以廉價機票換取選票，呼籲檢調積極調查。 他表示，12月31號由洛杉磯飛回台北的華航CI005班機，官網上價格要3萬1372元，但在國民黨廣傳的訊息中，同班機的價格卻只要1萬7280元，而其他家航空公司同天的班機，價格也從2萬7966元到3萬8620元不等，他要問半價機票錢從哪裡來？ 中國國民黨海外部主任郭昀光批評，陳亭妃與何博文指控前，可有先查證？以未經證實的說法亂放消息，是企圖以造謠影響選舉的最壞示範。 郭昀光指出，經過了解，由於中華航空公司歷年12月31日從洛杉磯返台的CI005班機售位狀況都很差，主要是多數搭機者都不喜歡在機上「跨年」所致，今年為了改善機位售票情況，中華航空公司特地舉辦了半價機票的促銷活動，也吸引旅行社搭配販售，結果售票情況極為熱烈。「這整起機票優惠活動中，獲利的是中華航空公司與消費者，與國民黨有何干係？」 郭昀光說，根據海外黨員提供的消息，該班機的半價機票引起迴響，除了有國民黨支持者購買外，民進黨也有不少支持者購買，何來「針對特定對象」與「賄選」之說？陳亭妃與何博文的指控荒誕不實，足見民進黨為求勝選不擇手段，呼籲民進黨總統參選人蔡英文應約束黨內民代停止此類行為，進行正面的選戰。 中華航空表示，因應西方過節習慣，聖誕節過後為美國出發航班的銷售淡季，航空公司都會推出優惠促銷，華航也會依市場狀況促銷營業，與特定活動無關。
http://udn.com/news/story/1/1354742
108.16666666666667
機票,國民黨,民進黨