肯定傳統文化創新 總統：媲美文藝復興
總統馬英九今天表示，曾提出六國論，包括「文化興國」，能把傳統文化創新，某種程度如同歐洲文藝復興，復興古老文化，創造更燦爛的結果，「這方面我們做得非常好」。 為發揚傳統文化，鼓勵藝術薪火相傳，中華民國資深青商總會自民國85年起擴大舉辦中華文化藝術薪傳獎，選拔及推薦全世界華人在中華文化各領域傑出表現者，馬總統下午在總統府接見得獎人及中華民國資深青商總會重要幹部。 馬總統致詞時一一介紹「中華文藝」、「傳統戲劇」、「地方戲劇」、「中華武藝」、「民俗工藝」、「中華書藝」、「綜合技藝」（寺廟彩繪）、「客家文化」與「原住民族文化」等獎項得主，肯定得獎人傳承及發揚文化藝術精神。 馬總統說，曾邀廈門、新加坡歌仔戲團到台北市演出，發現還是台灣的好，大家都知道歌仔戲是廈門地方戲，但台灣推陳出新、內容豐富，創意、語言動人。 馬總統表示，又如在紐約、洛杉磯、休士頓、巴黎與東京等地開辦台灣書院，推動華語教學、台灣文化，他常說這是「具有台灣特色的中華文化」，感謝大家做這樣的工作。
http://udn.com/news/story/1/1350078
10.0
總統,台灣,文化