王如玄自嘲 沒想到會成為網路紅人
中國國民黨副總統參選人王如玄今天表示，她沒想過自己有一天會參選副總統，也沒想過自己會成為網路上最紅的人，「可能比蔡英文還夯」。不過挫折教會她謙卑，做錯就反省檢討。 王如玄今天早上出席在國民黨中央舉行的中正獎學金頒獎典禮，她致詞時說，對獎學金得主來說，人生還在萌芽探索，未來是什麼，某種程度是種迷惘。 王如玄說，未來對她來講也是個迷惘，她堅持一個價值理想往前邁進，一路走來始終如一。她說自己是一個活在當下的人，「沒想到有一天會參選副總統，沒想到這陣子我是網路上最夯的人，可能比蔡英文還夯。」 王如玄在致詞時分享人生應有的三種態度，包括負責任的態度、全力以赴和超越挫折。她說，她從小念書很順利，沒受到什麼挫折，人生第一次挫折就是大學畢業沒考上律師，對父母很抱歉。 王如玄說，挫折教會她謙卑，學會更堅強、用同理心面對別人，例如面對最近遇到的挫折，她除了感恩還是感恩，做錯就反省檢討。她舉例，住職務宿舍以前沒想很多，人家告訴她這樣不恰當，反省後馬上答應搬出宿舍；買賣眷村改建的事情，她了解到除了法律基本要求，還有社會觀感和道德要求，也願意修正。 王如玄會後受訪表示，國民黨總統參選人朱立倫曾親口跟她說，把她拉進選戰對她很抱歉，王如玄則說對朱立倫更抱歉。王如玄說自己長期從事婦女、兒童、勞工保護工作，想多做點事，當下就答應了，也希望為朱立倫加分，對朱立倫造成負面效應覺得很抱歉。 對於民進黨立委批評王如玄軍宅沒解釋清楚，違反律師倫理，還是軍宅掮客，王如玄表示「完全不是」，她在之前的記者會都讓大家問到飽，媒體問的問題她都回答了，沒有沒跟大家報告的。
http://udn.com/news/story/1/1373043
93.0
王如玄,挫折,總統