中石化安順廠汙染致病 判賠居民1.6億
台南市安南區中石化安順廠汙染，造成附近居民戴奧辛濃度超標，罹患糖尿病、癌症偏高，320多名居民求償3億5000多萬元；歷經7年審理，台南地院今天下午判決經濟部、中石化應賠償1億6000多萬元。 受害居民表示，判賠金額離他們的目標有段距離，將討論後再決定是否上訴。居民並高喊「徹底整治、總統道歉」。 中石化居民擬上訴 環保局：助伸張正義 【聯合報╱記者曹馥年╱即時報導】 台南市安南區中石化安順廠汙染案今天下午一審宣判，台南地院判經濟部、中石化應賠償1億6000多萬元。受害居民認為距他們的目標3億5000多萬元有段距離，將研議是否上訴。台南市環保局表示，若居民上訴，會協助伸張正義。 南市環保局指出，中石化安順場址戴奧辛及汞污染已造成當地居民受到傷害是事實，倘居民不服上訴，基於維護社會、環境公平正義，市府將全力協助居民伸張環境正義；另未來市府亦與居民共同嚴格監督，冀求中石化公司能儘速完成污染整治，並去除污染傷痛，還給台南市乾淨舒適的土地。 中石化安順廠汙染案造成附近居民體內戴奧辛濃度超標，罹糖尿病、罹癌人數偏高，320多名居民求償3億5000多萬元。歷時7年審理，一審結果今天終於出爐。
http://udn.com/news/story/1/1362176
200.71428571428572
居民,中石化,多萬元