選戰倒數 民進黨下周啟動行動中常會
總統大選進入倒數，民進黨9日開始啟動「行動中常會」，將分別赴桃園、新竹、彰化拉抬選情。此外，中選會12月14日進行抽籤、號次決定之後，民進黨正副總統參選人蔡英文、陳建仁將展開車隊掃街，並配合大型造勢活動，全力衝刺。 民進黨新聞部主任黃重諺下午受訪表示，黨中央針對「選情激戰區」進行重點拉抬，行動中常會第一站開到桃園市，蔡英文、陳建仁將為6位桃園市立委候選人拉抬聲勢。 除了桃園市立委選情之外，新竹市與彰化縣也列為第一波重點拉抬地區，「英仁配」也將全力拉抬立法院黨團總召柯建銘，這次民進黨把桃竹苗客家區列為決戰區，蔡英文全力拉抬客家地區立委選情。 有關民間電視台與媒體舉辦的電視辯論會，黃重諺說，民進黨對辯論的立場是，問題不在場次，而是先來後到要有順序，他們已經先答應三立電視，公視與四報一社還在協調，場次不是問題，先來後到比較重要。 至於公辦政見會方面，黃重諺表示，中選會辦理的總統政見會共有3場，副總統1場，第一場公辦政先會於12月25日登場，接下來連續三周的每周五晚上都有政見發表會。
http://udn.com/news/story/1/1352157
6.375
民進黨,選情,立委