軍宅管理 王如玄：修法朝社會住宅轉型
歷經軍宅（眷村改建住宅）投資案洗禮，國民黨副總統候選人王如玄今天主張，未來應推動修法，眷改宅管理應近似社會住宅，除國防部規畫明年六月起新建軍宅將只租不售，已配售軍宅要賣出，也要賣回政府，落實照顧軍眷的政策美意。 王如玄說，《國軍老舊眷村改建條例》立法精神意旨是為了照顧軍眷，不應該成為投資理財標的；既然要照顧當前經濟能力可能相對弱勢的軍眷，就應該用社會住宅方式來管理，而這也是自己決定把當年投資軍宅獲利全部捐出的最重要原因。 王如玄認為，十幾廿年前時房價其實沒那麼高，甚至陳水扁執政時還要降低土地增值稅來刺激整個交易市場，但現在房價比較高，保障經濟較弱勢軍眷的政策目的，做法就應該有所調整。 至於捐出投資軍宅獲利是否對選情止血？王如玄說，長期從事社會運動，知道社服團體募款不易，捐款已是習慣，重要的是捐的錢能幫到更多需要幫助的人，至於對選舉結果影響，對我來講不重要。 不過王如玄也說，政治人物本來就應該接受社會的檢驗，包含民進黨總統候選人在英文在內，希望外界檢視標準都是一致的。
http://udn.com/news/story/1/1384617
10.166666666666666
王如玄,軍眷,軍宅