夏立言：馬習會原訂代號MAXIM
行政院大陸委員會主任委員夏立言日前表示，總統馬英九與中國大陸領導人習近平會面前12小時，雙方都還在攻防、談判。馬總統原將這次行動代號定為「MAXIM」，後來未使用。 夏立言日前在新北市新店區應中華啟文堂劉氏宗親會長劉啟群邀請演說時說，兩岸領導人見面是水到渠成，但過程中是許多人多年努力成果。 他說，馬習會原先代號為「MAXIM」，馬總統姓氏英文為MA，習近平姓氏英文為XI，會議英文為Meeting，他首度向馬總統報告馬習會初有眉目時，馬總統寫了「MAXIM」為代號，maxim又有「格言」的意思。 不過，喜愛美食的夏立言表示，他看見馬總統寫下「MAXIM」時，只想到法國餐館（Maxim's de Paris，華人通稱為「美心餐廳」），就在行事曆登記「11月7日，前往美心餐廳吃飯」，避免時機成熟前曝光。 不過，馬習會專案，後來總統府正式名稱為「固平專案」，沒使用「MAXIM」。 地點方面，夏立言表示，一度有想重回辜汪會談舊地海皇大樓念頭，但最後還是選香格里拉酒店。 他說，這是歷史因緣，兩岸領導人見面是很自然的結果。自前總統李登輝、陳水扁，都曾提到兩岸領導人見面，關鍵點是10月在廣州舉行的「夏張會（夏立言與中國大陸國務院台灣事務辦公室主任張志軍會面）」。 張志軍邀夏立言乘船夜遊廣州珠江，主動提及馬習會時機成熟，但雙方無法在亞洲太平洋經濟合作會議（APEC）見面，夏立言靈機一動，選第三地舉行，「為何不回到當年辜汪會談的場合再次見面？」 夏立言表示，會前談判過程，陸委會官員前往中國大陸協商，顧及通訊不方便，夏立言交代傳簡訊，回報A、B、C、D、E幾個選項結果，「打個分數給我，看看對方的反應如何」。 協商當天深夜11時，夏立言手機響起，打開簡訊一看是「B+」，夏立言說，「這分數算是很高的，簡直不可思議」。馬習會前協商相當順利，未料往後幾天因「九二共識」的堅持，彼此談判如驚濤駭浪，直到領導人見面前12小時仍未搞定。
http://udn.com/news/story/1/1357259
53.5
立言,總統,領導人