馬總統：台南獲中央補助第二多
總統馬英九與副總統吳敦義今晚都到台南市為國民黨立委參選人站台。馬總統強調，執政7年多來，台南市獲得的總補助款是全國第二名，沒有因台南是民進黨執政而「大小眼」。 國民黨台南市第三選區立委參選人謝龍介、第五選區立委參選人林易煌晚間都舉辦競選總部成立造勢活動；吳副總統趕場為兩人站台助講，馬總統則在謝龍介的造勢活動中現身。 吳副總統除了推薦國民黨的立委參選人外，也細數國民黨執政成績。他說，現在是60年來兩岸關係最穩定的時候，也只有國民黨的政策才能維持兩岸永續和平發展。馬總統執政7年多來，持台灣護照免簽證的國家從54國增加到158國；前總統陳水扁任內則完全沒有增加。 馬總統致詞時表示，過去7年當中，台南市所獲得的補助是全國第2名，僅次於高雄市；但如以每人平均獲得的補助來看，台南是台灣的第一名。中央並沒有因為台南市是民進黨執政，而有「大小眼」的差別。 馬總統說，今年台南市登革熱疫情嚴重，中央也沒有因為台南市是民進黨執政就不理它；而是把疾病管制署的署長、副署長都派駐在台南，並提供新台幣1億多元的經費，協助在9月時把疫情慢慢壓下來。 他說，謝龍介擔任市議員，在登革熱防疫過程中對市府強力監督，未來若能進入立法院，也能成為第一名的立法委員。
http://udn.com/news/story/1/1373945
100.0
總統,台南市,執政