高鐵營運 謝長廷：繼續改善止於至善
前行政院長謝長廷今天在雲林表示，台灣高鐵在民進黨執政時通車，國民黨接續，推動台灣和諧進步，不爭功諉過，繼續改善，止於至善。 民主進步黨雲林第一選區（海線）立委參選人蘇治芬成立褒忠競選總部，雲林縣長李進勇、前行政院長謝長廷、地方各界與支持者熱烈參與。 李進勇表示，推動立法院首次政黨輪替、繼續司法改革，才符合公平正義，明年的總統及立委選舉，台灣人民要明確認知、明確選擇。 謝長廷指出，台灣高鐵在他擔任行政院長時、民國96年通車，當時爭議不斷，國民黨反對聲浪也高漲，但是至今成為台灣西部走廊重要大眾運輸幹道。 謝長廷說，上午從台北搭高鐵到雲林，相當方便，沒有台灣高鐵就沒有今天的雲林站，民進黨開拓，國民黨接續，促進台灣和諧進步，並非誰的功勞，不爭功諉過，繼續改善，止於至善才重要。 謝長廷表示，明年總統大選、立委選舉，是台灣未來發展重要新頁，唯有對台灣、人民、民主有感情、有堅持的人，就要團結支持。 民進黨雲林縣黨部主委許根尉表示，明天在雲林海線的水林、山線的大埤成立總部後，民進黨總統參選人蔡英文與立委參選人蘇治芬在海線、與劉建國在山線的聯合競選總部設置完成，扎根全縣，爭取支持。
http://udn.com/news/story/1/1358227
21.833333333333332
台灣,雲林,謝長廷