藍控蔡英文炒地 綠批以錯誤資訊抹黑
民進黨發言人王閔生表示，國民黨連日來一再以錯誤資訊企圖誤導輿論，抹黑民進黨總統參選人蔡英文主席，從地號烏龍、時間錯置到價格灌水，一路錯到底，漠視事實、散播不實謠言，國民黨朱立倫放任黨公職作出不實指控，根本就是抹黑慣犯，應向社會公開道歉。 王閔生指出，因為烏龍爆料被揭穿，為了圓謊，國民黨竟然拿出民國89年的地籍資料，硬拗蔡主席所持分的380地號與366地號土地因為整併到365地號之中，所以365地號土地就是蔡英文的，其實這又搞了一次烏龍。 王閔生說，根據民進黨提出相關的地籍官方文件，證實蔡英文等6人在重劃後所共同持分的就只有380地號土地，與365及366兩筆地號土地完全無關，且這塊土地早在民國86年賣出，而國民黨拿出的365地號，是在蔡英文土地售出後3年，也就是民國89年8月29日才整併，跟蔡一點關係都沒有。 王閔生表示，國民黨另外假稱這塊土地出售時適用的公告現值是86年的公告現值，媒體更配合抹黑，指該筆交易適用85年度公告現值「就是為了逃避土地增值稅」，更是打迷糊仗的手法。 王閔生說，依據地籍謄本上載明的交易時間是86年4月28日，但此時86年的年度公告現值根本就還沒有公告。國民黨以此方式灌水這筆土地的交易金額，在民進黨多次澄清後，竟還持續以每坪26.4萬的不實價格估算，製造「暴利」假象，明顯惡意抹黑。 王閔生說，國民黨在烏龍爆料被揭穿後，反控蔡英文「財產申報不實」。根據「公職人員財產申報常見不符原因暨注意事項」第6項說明，若有公職人員有「因不知地籍重劃而仍以舊謄本申報」的情形，「原則上只要能證明不動產之同一性，即可認為誠實申報」。國民黨卻昧著良心，睜眼說瞎話，是在愚弄社會大眾。 王閔生說，國民黨從頭到尾都搞錯資料，烏龍抹黑，甚至明知手中的資訊不實還繼續惡意捏造故事，而朱立倫更罔顧事實，無視法律規定，持續放任黨公職操弄負面選舉、破壞選風，必須為敗壞台灣民主選舉向社會公開道歉。
http://udn.com/news/story/1/1375199
138.0
國民黨,地號,王閔生