吳副總統：民主以數人頭代替打破人頭
副總統吳敦義今天表示，現在走民主的路，以數人頭代替打破人頭。執政的黨應該不貪不取，真誠為民服務；在野黨則要好好監督執政黨，不要凡事亂反對。 吳副總統上午接見「台灣女企業家協會」重要幹部時說，台灣只要團結一致就一定能好，朝野應該減少互相牴觸。 吳副總統說，全世界民主政治的發展都一樣，都希望用數人頭代替打破人頭；以前如果要換皇帝，都是血流成河，江山是從屍體裡頭堆砌上來的，不民主的時代往往靠流血、戰爭、殺人，才能當王。 不過，吳副總統說，現在走民主的路，民主法治要照顧自由人權，以數人頭代替打破人頭。 吳副總統表示，執政的黨應該不貪不取，真誠為人民服務，讓國家平安、和諧、繁榮、均富，這才是好的執政的黨；在野黨則要尊重多數，好好監督執政黨，不要霸占主席台，不要癱瘓院會，不要凡事亂反對。「我們現在面對一個重要的選舉也應該要有此覺悟」。 吳副總統說，一個政黨在民主國家不可能永久執政，執政黨會更迭，這是民主政治常規，不可能永遠當執政黨或永遠在野，在野好好監督，執政也不一定能長久，在野就有變執政的時候。 吳副總統表示，政黨在公平競爭底下，贏得民眾支持，可以取得執政權，如有錯失政策，人民或許就改選其他的黨當執政黨；執政要有執政的風格與努力，在野要有在野的品質與期待，這是國家應有的共識。
http://udn.com/news/story/1/1378662
31.727272727272727
執政,總統,吳副