眷改宅惹議 王如玄：有體認捐獲利
投資眷改宅引發爭議，中國國民黨副總統參選人王如玄今天表示，當下政策發展認為照顧弱勢人民應該用社會住宅方式，不應該成為投資理財標的，她也深刻體認，因此捐出投資獲利。 王如玄上午出席「一起ONE3D，一起玩彩繪」3D明信片發表會，被問到最近是否重新體會國軍老舊眷村改建條例時說，這法她本來就知道，因為當初她在做見證或是她在購買時，看過相關的法令條文。 不過，王如玄說，她覺得背後主要的精神意旨，所謂意旨是指社會對於不動產是人民安身立命，不應該成為投資理財的標的，或者認為軍宅或眷村改建宅基本上是為了要照顧軍人，希望將來也許是只租不售，或者將來制度建構比較好的方式，有點類似社會住宅，如果要賣，要賣回給政府，這是一個修法方向、社會期待。 王如玄說，目前房價比較高，10幾、20年前，房價其實沒有那麼高，甚至前總統陳水扁執政時還要降低土地增值稅來刺激交易市場。 她表示，現在的時間點來看當初的時間點，基本上是不同的，現在當下整個政策的發展認為照顧弱勢人民基本上應該用社會住宅方式來處理，不應該成為投資理財的標的，這一次她也深刻體認，這也是為什麼她把當年所有投資理財的獲利全部捐出的最重要原因。 被問到時代力量立委參選人林昶佐張貼「支持林郁方就是支持王如玄」布條，王如玄說，其實支持王如玄就是支持勞工、支持婦女、支持兒童；回到她的參選初衷，其實只是想為弱勢朋友做一點事，所以支持王如玄是好事。
http://udn.com/news/story/1/1383653
7.818181818181818
王如玄,投資,應該