邱毅指蔡英文精準買建地 綠：公開資訊
前立委邱毅今天質疑，民進黨總統參選人蔡英文購入的都是建地，「怎麼會這麼精準？」民進黨團則說，這些都是公開資訊，可受社會公評。 民主進步黨籍立委李應元上午表示，國民黨團說蔡英文炒作重劃區土地，這是舊聞新炒，試著要轉移話題，他認為這些都是公開資訊，可以接受社會公評，國民黨團的作法並沒有辦法轉移國民黨副總統參選人王如玄讓社會存疑的地方。 李應元說，要解決他們的問題，就是必須要很誠實的面對王如玄的那些軍宅、各種財產申報、稅捐這些事情，一次講清楚說明白，除了這樣做之外，任何的抹黑、潑糞都不可能轉移讓王如玄變得更清白，讓國民黨民調高起來。 民進黨上午舉行記者會指出，國民黨所講的西湖段3小段等15筆地號，這已在民國74年1月15日就公告給全部台北市民知道將實施內湖新工業細部計劃；蔡英文取得土地時間是77年，「這既不是內線交易，也沒有特權」。 中國國民黨立法院黨團下午舉行記者會，邱毅說，民進黨說內湖重劃區早就公布細部計畫，但其實公布的內容並沒有詳細說明哪裡是建地、公共設施、道路或綠地。但蔡英文在77年4月購入的15筆土地卻很精準的都是建地。且蔡英文購入後，政府旋即在77年8月26日公告重劃，禁止移轉、分割，「怎麼會這麼精準？」 邱毅表示，蔡英文的內湖土地買賣雖然是很久以前的事，但這不是炒冷飯，「大家都是第一次聽到吧？」這是熱騰騰的弊案。蔡英文應該說明到底是誰內線指導「神算炒地」，其中是否有隱匿、逃漏稅？
http://udn.com/news/story/1/1369152
68.125
蔡英文,國民黨,民進黨