朱立倫要翻轉低薪 加薪可抵稅
國內薪資低落，成為青年普遍關心的議題，國民黨總統參選人朱立倫9日發表薪資政策，提出三主張、五策略，強調要翻轉低薪，實現好「薪」情的願景。 三主張包括：提升人才競爭力、政策鼓勵企業加薪和促進經濟成長，並以「翻轉技職教育」、「人『財』培育4.0」、「三鑫就業」、「銀青合作」和「員工加薪、企業抵稅」五大具體策略，欲留住台灣人才，提高人力資本含金量，最終有效幫助經濟成長，再配合政策輔助，達成社會的分配正義。 朱立倫表示，「經濟發展不好、薪水太低」是當前國人最關注的議題。為鼓勵企業加薪，提議延續中小企業發展條例修正案的精神，給企業加薪抵稅。 首先，企業如為基層員工加薪，第一年可將加薪額度的200%作為抵稅費用扣除，第二年以160%計算，第三年則以130%計算。另外，凡企業增聘29歲以下失業者為新員工時，企業所付出薪資可乘以150%作為費用抵稅。 朱立倫指出，雖然會有稅損約0.64億元，但同時也刺激消費，是利大於弊，也有信心能推動財政部實行。 除此之外，還必須從教育著手，解決產學落差的問題。他提議建立職能鑑定標準，並發展高階職能鑑定，除了針對求職青年，也鼓勵失業族群。他研擬發放人才加值券，提供失業者有薪的職能訓練，最後授與證照。保證結業學員都找得到工作，而且月薪不會低於4萬元。 另外，他計劃擴充現有的職訓機構，鼓勵大專院校加入，認證並合稱為「追薪學院」，藉此翻轉技職教育，目標讓學生在求學階段就接受職業訓練，一畢業就能就業。 產業部分，他強調不只是要在地化，更要在地產業國際化。他提出「三鑫就業計劃」，欲將新科技與社會企業連結，同時發展「銀青合作」。他讚許「銀髮族」的經驗價值，將規劃「師徒制」或「工作分享制」，鼓勵世代合作，並強調會提供「超時工作」的相關配套，不重蹈先前勞動部提出「明師高徒計畫」的覆轍。
http://udn.com/news/story/1/1367595
36.5
企業,加薪,鼓勵