推國會改革 中青生代藍委組透明新連線
立法院長王金平推動國會改革本會期宣告無疾而終，不過，國民黨立委江啟臣、馬文君、顏寬恆、許叔華等尋求連任的中青生代立委參選人組成「透明新連線」，主張國會「4大Open」，包括開放國會直播頻道、旁聽席專區、議事紀錄以及國會官網，江啟臣表示，由立委自身發起，由下而上推動國會改革。 連線發起人江啟臣指出，國會改革近來成為熱門議題，朝野各團體也紛紛提出主張，他結合以2012年首次進入的國會成員，以及2016首次參選立委為骨幹的中青生代政壇新血，組成「透明新連線」，第一波便得到中青生代立法委員顏寬琚B馬文君、許淑華、林國正、吳育仁，以及首次參選的國會新血輪林國春、楊鎮浯、黃韻涵、鐘易仲等人響應連署加入。 「透明新連線」聯名提出國會直播頻道、旁聽專區、議事記錄、國會官網等透明4大「Open」主張，以及每會期報告法案推動計劃、公開出席率、休會期間巡迴舉辦說明會等自律行動三大綱領。 江啟臣表示，透明新連線的想法其實規劃已久，並非一時興起，尤其是首度進入國會的成員們，從理想走進務實面四年來的觀察，對於國會很多改革，以及預算，審查品質都有心得，改革必須從兩方面著手，一方面是對國會制度的改革，一方面是國會成員對自我素質的要求，才能讓國會贏回人民信任。 他並舉例，包括英國日本等老牌議會政治國家，每隔一段時間都有所謂世代改革與反省，諸如日本政壇從戰前世代、安保世代、到所謂團塊世代等等與時俱進的過程，皆出現以世代連線的方式，呼應民意與社會在新時代對政治的要求。
http://udn.com/news/story/1/1385995
20.833333333333332
國會,連線,立委