陳淑慧行銷台東獲傑出貢獻獎 馬英九表揚
考試院下午舉行「104年公務人員傑出貢獻獎表揚大會」，由馬英九(左)總統代表表揚具熱忱、敬業服務精神的公務人員。其中台東縣政府陳淑慧(右)參議，推動台灣熱氣球從國內到國際，打造台東鐵花新商圈，行銷台東獲獎。 馬英九頒獎感謝優秀公務員 【聯合報╱記者陳智華╱即時報導】 銓敘部今天舉辦公務人員傑出貢獻獎表揚大會，有6位得獎人及4組得獎團體，由馬英九總統頒獎給受獎人和團體。馬英九致詞指出，台灣在農業、觀光、減少犯罪率等方面的表現，不是哪個公務員的功勞，是整個政府投入；政府儘管也會犯錯、也有缺點，但在所有人努力下，國家大步向前走。 馬英九表示，公務員優秀的很多，沒辦法一一頒獎，還有很多大家沒看到的。他舉例，7年前台灣的農地休耕地有22萬公頃，經過農委會努力，現在只剩下9800公頃；他上任後石斑魚產值增加超過2倍，出口量成長1300多倍。 這次得獎的前台東縣政府參議陳淑慧被稱為台灣熱氣球教母，馬英九說，剛上任時外國觀光客371萬人，再過幾天就變成1000萬人，增加630萬人；上一任政府才增加200多萬，觀光同仁表現非常卓越。
http://udn.com/news/story/1/1381481
16.333333333333332
馬英九,公務員,頒獎