撕下被捕時日曆 政治受難者現身說法
高齡85歲的白色恐怖受難者姜民權，今天將1頁跟隨她半個世紀的日曆捐給國家人權博物館籌備處。 1950年，姜民權就讀台大物理系二年級時，遭人密報「參加叛亂組織」，她被關在調查室裡見到四下無人，匆忙撕下密室裡懸掛的當天日曆（1950年5月28日）做為紀念。 姜民權，1930年出生，原為上海人。抗戰勝利後她來到南京，結識了一對擔任老師的夫妻，隨後獲邀到台灣教國文。好學的她考上了台大物理系。對於為何遭此劫難，姜民權回憶，當年有同學發起罷課遊行，她因物理系功課很重，心想「不上課，可以好好溫書」，因此一口贊成。 「他們看我讀物理系，以為我很厲害」，其實「我功課忙得不得了，對政治沒興趣」，她雖贊成遊行但根本沒參加，沒多久就遭到逮捕了。她回憶，遭逮捕的那一天，4個彪形大漢闖進宿舍逮捕她，不只她自己嚇醒了，也嚇壞同學們。為了想記住究竟哪天遭逮捕，因而在撕下日曆後、把日曆藏起來留做紀念，在昏天黑地的牢獄中提醒自己被關多久了。 人權館提供的資料則顯示，1949年，四六事件發生後，姜民權曾參加營救隊負責運送物資給四六事件被捕的同學們。第2年她即因「參加叛亂組織」罪名遭判刑15年，直到1965年才出獄。 雖然坐了15年苦牢，但姜民權直稱這「還算是便宜的」。她說，在獄中看守的人有時滿好、滿同情自己的處境，後來也可以在獄中看書。她今天同時捐出與難友們親手織的手帕及枕頭套。不過，她一人從大陸來到台灣，在獄中沒有任人何家人可來探望，出獄後更殘酷，既沒錢也沒地方去。 姜民權20歲入獄，出獄時已屆中年，當時許多獄友都因此無法成家，所幸她因為有很多同學，又因成績好，很多想跟她結婚。她日後生了3個兒子，目前人生美滿。
http://udn.com/news/story/1/1368501
6.833333333333333
民權,日曆,參加