國會改革 民進黨4點聲明打臉國民黨
民進黨中常會今天提4點聲明指出，國民黨掌控國會已數十年，始終是國會改革的缺席者；國民黨在停會前3天要以逕付二讀的方式草率處理國會改革法案，民進黨無法配合。 立法院21日起將停開院會及委員會至31日。立法院長王金平上午召集朝野黨團協商停會前最後一次院會議程，並討論是否將國會改革相關法案逕付二讀，以利在21日停會前通過修法。但經過約2小時協商，王金平表示，立法院這會期確定沒有辦法完成國會改革立法，很遺憾。 民進黨今天赴新竹市召開行動中常會，針對國會改革，中常會通過4點聲明。 聲明指出，民進黨從1992年國會全面改選、終結萬年國會開始，不斷提出國會改革主張，包括國會調查權與聽證權之相關修法，卻被國民黨一路阻擋。事實證明，民進黨不但重視國會改革，更是國會改革的實踐者與先鋒。 民進黨說，國民黨掌控國會數十年，始終是國會改革的缺席者。第8屆以來，民進黨立委所提17件國會改革修法，在程序委員會、院會屢遭國民黨杯葛高達1040次。如今國民黨卻在本屆會期僅剩3天之際，要倉促處理相關法案，這種為了一黨之私、個人政治利益算計的動作，只是將國會改革當成選舉操作的工具。 民進黨指出，有爭議或重大法案不經委員會專業討論動輒逕付二讀，這也是國會為人詬病的一環。對於國民黨在休會前3天要以逕付二讀的方式草率處理國會改革法案，民進黨無法配合。 民進黨說，民進黨立院黨團已針對國會改革提出完整方案，堅持國會改革法案必須交付委員會，進行專業審查，以落實委員會中心主義。 民進黨表示，反改革力量掌握的國會，無法推動真改革。要讓國會改革，第一步就要推動歷史上第一次「國會政黨輪替」，讓新民意來參與改革，才能真正推動憲政與國會的改造。
http://udn.com/news/story/1/1381931
130.66666666666666
國會,民進黨,改革