陳德銘訪台第2天 聚焦安養與文創
中國大陸海峽兩岸關係協會會長陳德銘率團訪台，今天進入第2天。上午參加兩岸老人安養論壇，下午行程側重文化創意，並將與兩岸青年創客座談。 陳德銘11月30日率大陸海協會參訪團來台，展開7天6夜行程。中午抵台後，隨即赴台中大甲鎮瀾宮參拜媽祖，晚間和海峽交流基金會董事長林中森與行政院大陸委員會主任委員夏立言會面。 陳德銘會見林中森時提到，此行焦點之一是青年創新交流、老人照護產業發展合作，兩岸兩會（海基會和大陸海協會）就這一老一少問題商量許久，這是兩岸未來能合作的新領域。 結束首日行程後，陳德銘今天上午8時出席在長庚大學舉行的兩岸老人預防保健與安養論壇。 陳德銘曾說，大陸60歲以上老年人口已超過2億，養老已成各界關注的問題。他2014年12月率團訪台時，考察台灣養老服務就是主軸之一，當時便與海基會商定舉辦相關論壇。 陳德銘一行中午過後將返回台北市，預定下午2時30分參觀位於松山文創園區內的台北文創大樓，並於下午3時30分出席兩岸青年創客（又稱自造者）座談會。 據了解，陳德銘可能在參訪台北文創大樓時，和富邦金控董事長蔡明忠會面。
http://udn.com/news/story/1/1348641
18.5
陳德銘,兩岸,大陸