立院決議 第8會期最快21日停會
立法院長王金平下午在院會宣布朝野協商結論，民國104年12月21日起停開院會及委員會。有關有線電視分組付費原則與相關辦法，由國家通訊傳播委員會六個月內訂定，送立法院審查，廣電三法相關條文修正草案，無爭議條文完成三讀，其餘條文維持現狀或不予增訂。 司法法制委員會醫師法部分條文修正草案、行政程序法第127條及175條條文修正草案、犯罪被害人保護法第3條條文修正草案，增列為院會討論事項第26案與28案，其餘議案依順序排列。 民進黨黨團擬具中華民國刑法部分條文修正草案，及中華民國刑法施行法增列條文第10之3條文草案，交司法法制委員會審查，自委員會抽出逕付二讀，行政院、司法院提案經國民黨團提案經第13次會議提案,均逕付二讀，由民進黨團與國民黨團負責召集，併案協商。 原住民保留地補償及造林回饋條文草案，105年度中央政府總預算案處理前完成三讀。 產業創新條例部分條文修正草案、中小企業發展條例部分條文修正草案，會期結束前完成三讀，教育經費編列與管理法第3條條文修正草案、個人資料保護法部分條文修正草案及政府組織改造相關法案，盡速協商處理。 12月14日星期一加開院會，與12月11日、12月15日視為一次院會，12月16日星期三與12月17日加開院會，12月18日視為一次院會，會議依例不處理臨時提案。
http://udn.com/news/story/1/1356401
42.3
條文,草案,12