談炒地議題 蔡英文呼籲國民黨「不要硬拗」
國民黨立法院黨團持續追打炒地議題，民進黨主席暨總統參選人蔡英文上午表示，土地登記資料，官方文件都可以查得到，也記載得很清楚了，國民黨到現在還在硬拗，她覺得不必要了，到現在已經證明這是一個烏龍爆料，現在的很多說法（指國民黨）也都已經逾越法律的界線，國民黨應該適可而止。 蔡英文今明兩天在新北及桃園兩大立委激戰區替黨籍立委參選人輔選站台，她表示，今年的代表字是換，如果執政黨有這麼多機會，還是不反省，人民只有一個選擇，就是換一個有能力、有意願的政黨來做。 面對國民黨追打炒地一事，蔡英文說，四年前的抹黑，國民黨贏了，人民輸了，四年後抹黑又倦土重來，這一次人民不會再上當受騙，國民黨不要低估人民改革的意志，選舉不是靠抹黑、口水，而是要靠真材實料的理念政策，國民黨越要用抹黑來打選舉，民進黨就越要用政策來打選戰，民進黨要證明民主選舉最重要的意義就是讓人民因政策理念把票投下去。 蔡英文火力四射，砲轟國民黨之際，民進黨中央則針對國民黨團上午指控的五大問題提出回應。 民進黨表示，所謂的一塊地與十五塊地，蔡英文等六個人共同持有，重劃之後得地號就是380，就是一塊地，沒有所謂的十五塊地；蔡英文是依照手上資料申報，依照申報的地號就可以查詢到土地現況；昨天民進黨中央公布相關的地籍謄本，就是380地號，沒有所謂的365地號，只有380地號有蔡英文的名字，365地號登記的是姓陳。 民進黨指出，買賣過土地的人都清楚，出售土地就次依照前一年的公告現值，土地如果是在八十六年出售，依據的公告現值就是八十五年。 至於所謂的獲利倍數二點八倍，民進黨表示，地政界的人都很清楚，重劃後的公告現值相當接近市價，一點四倍是常態。
http://udn.com/news/story/1/1373054
140.84615384615384
國民黨,民進黨,地號