兩岸史料 總統倡公開自由不設禁區
總統馬英九今天說，海峽兩岸的史料應做到檔案公開、自由使用、不設禁區，同時在法令限制內，完全開放研究。 馬總統上午前往位在新北市新莊區的行政院新莊聯合辦公大樓，參觀「1025台灣光復檔案展」。總統致詞時表示，在國慶特別提到，海峽兩岸當然可以共享史料、共修歷史，應該做到檔案公開、自由使用、不設禁區，同時完全開放研究。 不過，總統說，因為國家檔案單位受到相關法令限制，包括檔案法、國家機密保護法、個人資料保護法等，在這個範圍內「我們當然盡量開放」。 總統表示，實際上，現在無論中央研究院的近代史研究所、總統府的國史館，還有中國國民黨的黨史館，目前都全部開放，有很多中國大陸學者前往研究，且效果很好。 馬總統說，因為很多中國大陸的學者，在中國大陸拿到的資料和在台灣不一樣，反而讓比較認真、專業的學者，能夠得到更多正確的知識。 馬總統表示，沒有任何政治考量，兩岸純粹把那段「被遺忘的歷史」恢復起來，一個忘記自己歷史的民族或國家，是不可能長久存在，因此保存歷史的工作，等於幫助中華民國繼續生存、發展，是非常重要的基礎。
http://udn.com/news/story/1/1370950
11.083333333333334
總統,開放,檔案