兒少心聲無人聽 籲下修投票年齡
兒少沒投票權，心聲無人聽？兒童福利聯盟文教基金會13日公布調查報告顯示，在18歲以下孩子最關心的10大議題中，包括「校園民主」、「網路投票」等4項，竟完全沒有任何總統候選人提及，同時也有近8成的兒少贊成下修投票年齡至18歲。 想要懂我們的總統 兒福聯盟13日邀請許多「兒少代表」進行座談，詢問他們對各大議題的意見。談到食安問題，今年就讀7年級的卉妤很不滿地說，「政府等人民已經把問題食品都吃下肚了才來處理。」談到最想跟總統候選人說的話時，7年級的馨予說想要一個「懂我們的總統。」 孩子究竟有多「不被了解」？兒福聯盟13日公布「2015年十大兒少關注議題」調查顯示，對孩子來說最重要的10大議題中，「校園民主」、「交通安全」、「網路霸凌」、「個人隱私受成人侵犯」等4項，完全沒有被任何總統或立委候選人提及。 兒福聯盟執行長陳麗如指出，調查結果顯示，各黨候選人對兒少議題的關注度仍不足，沒有好好傾聽孩子心聲。今年就讀9年級的育玄更指出，現行制度要20歲以上才有投票權，導致候選人都只重視大人的意見，「如果投票年齡不下修，根本沒有人傾聽兒少的心聲！」 盼下修投票年齡 調查也顯示，有高達77.1%的孩子贊成18歲即可享有投票權。對於18歲還不夠成熟的說法，育玄認為，《民法》上年滿18歲即是完全行為能力人，「當然有能力為自己的行為負責。」 對於孩子想投票的心聲，兒少聯盟表示，現在全球已有170多個國家將投票年齡設在18歲（含）以下，我國以20歲作為投票門檻已經脫離國際趨勢，強調各黨候選人應支持下修投票年齡，同時擴大學生校園治理的參與，培養兒少關心公共議題的意識和素養。 兒福聯盟此次的調查是在2015年9月16日至11月3日進行，以台灣本島地區國小5、6年級，國中7、8、9年級及高中1、2、3年級為對象，採分層隨機抽樣。 結果顯示，兒少重視的前10大議題，依次為「食安（52%）」、「校園安全（42.9%）」、「校園民主（40.2%）」、「交通安全（39.7%）」、「課業太重（39.4%）」、「網路霸凌（37.6%）」、「校園歧視霸凌未妥善處理（36.4%）」、「媒體節目品質不佳（34.5%）」、「個人隱私受成人侵犯（33.6%）」、「兒少參與政策制定不足（29.8%）」。 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1375085
17.333333333333332
兒少,議題,候選人