核廢料怎麼存？ 立委批原能會標準低
「核一核二露天乾貯，就算台電沒有選擇最佳方式，原能會覺得還算安全就允許？」立院教育文化委員會2日邀原能會主委蔡春鴻、台電總經理朱文成備詢，立委鄭麗君、何欣純質疑，原能會並未謹慎審查台電提出的暫存核廢料乾貯方式，蔡春鴻答詢時則表示「原能會的原則是，無論台電採取什麼方式，都要符合安全標準。」 立法院教育文化委員會2日邀原能會及台電對「各國核能電廠用過核子燃料中程貯存模式之比較、台電公司核能一廠、核能二廠乾式貯存設施之審查情形」進行專案報告並備詢。台電參考國際作法，提出4種核廢料乾貯方式，強調在核能先進國家，皆有20以上安全使用經驗。 對此，立委鄭麗君舉出前國策顧問郝明義2日發表＜請總統參選人面對核廢料＞一文參訪瑞士專門處理核廢料的公司Zwilag，依其經驗質疑原能會及台電採取露天乾貯的安全性，以及台電說的核廢料「暫存」會變成「永存」。 「絕對不允許終期儲存。」作為台電的督導單位，原能會主委蔡春鴻表示，不會允許台電終期貯放核廢料，目前政策不排除送國外處理，但依法規，放射廢棄物在國內仍要有最終處置場的措施，會要求台電依計劃興建乾貯設施。 立委何欣純也質疑，原能會並未要求台電提供各類乾貯方式的評估比較，「都是台電自己選擇後，原能會再幫台電背書」。她質疑原能會審查標準低，「原能會把關，人民不放心。」對此，蔡春鴻回應，安全性是最基礎也最核心的考量，「原能會核准的，一定是符合安全。」 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1352103
6.5
台電,原能會,核廢料