蔡英文：每天都在做功課 盼快辯論
對於大選辯論，民主進步黨總統參選人蔡英文今天說，她每天都在做功課；民進黨早先就把時間空下來，希望後續協調趕快完成，讓第一場辯論盡快上場。 蔡英文今天出席「客家妹挺客家人暨台三線影片發布記者會」，她受訪時被問到辯論議題。 她說，協商過程，外界也看到三立的善意，願意與公視合辦，「我們樂觀其成」；民進黨昨天協調時，主動提出應有3場辯論，也就是，應有副總統辯論這場，其實民進黨早先就把時間、尤其是第1場的時間空下來，也希望雙方後續趕快把未完成協調的部分，趕快完成，讓第一場辯論盡快上場。 媒體問她，有準備了嗎？蔡英文說，她每天都在做功課。 媒體問她，是否有預估自己可能的得票數？是否能突破當年陳水扁參選總統勝選的門檻？尤其國民黨方面聲稱，雙方民調只差10趴。 她說，還沒有進行估票，離選舉還有30幾天，國民黨方面的消息，沒有數字的提供，也沒像一般法律要求的，把民調相關資訊公開，所以無法評估，但是，國民黨的講法與昨天兩個長期做民調的機構，相差相當大，「社會應該有自己的判斷標準」。 至於能否打破陳水扁或者總統馬英九的門檻，她說，現在談這個沒意義，選舉近尾聲時會估票，現在還太早。
http://udn.com/news/story/1/1378460
13.384615384615385
辯論,總統,民調