宋楚瑜：台灣病源在忘了施比受有福
親民黨總統參選人宋楚瑜今天到高雄出席「思想粒子的空間」啟動，對活動主題「終生只送不賣」有感而發說，台灣病了，病源在於大家忘了老祖宗的智慧話，「施比受更為有福」。 「思想粒子的空間」繼大陸北京後，在高雄軟體園區成立全球第2據點，占地約400坪的文創基地內存放、吊掛的字畫全數「終生只送不賣」，由兩岸「唯願者」共同推行、傳達給予理念，希望消除人際間相互的猜疑、不信任，促進社會和諧。 「思想粒子的空間」中午舉行啟動儀式，並當場送出兩幅字畫，包括國民黨立委黃昭順、市議員黃柏霖、親民黨議員吳益政、台鹽董事長楊秋興等人到場見證，歌手「大百合」也到場獻唱民歌助陣。 宋楚瑜致詞說，這個世界病了，台灣也病了，病源在於大家「只願拿、不願給，只願賣，不願送」，忘了老祖宗的智慧話「施比受更為有福」。 他指出，「計利應計天下利，求名應求萬世名」，過去他追隨的故總統蔣經國也終生為這理念而奉獻，堅守自己所信奉的情操，他呼籲大家跟他一起做一個只要「送」就好的人。 宋楚瑜又說，他是奉行終身學習，如今年逾70歲，仍在學習這樣的情操並堅持為這理念奉獻。
http://udn.com/news/story/1/1373396
53.25
空間,宋楚瑜,終生