朱立倫：經濟起飛須輔導傳產升級
中國國民黨提名總統參選人朱立倫今天說，台灣有90%是中小企業，台灣企業要在世界能夠起飛，要輔導傳統產業升級與改變。 朱立倫上午出席「新北市板橋區里長座談會」，致詞時談到台灣的經濟問題時表示，日前推出經濟政策，認為台灣要發展要看傳統產業改變，卻被民主進步黨笑，認為他們推綠能、亞洲矽谷、生物科技、國防與智慧機械產業等5項才是對的。 朱立倫說，這5項產業本來就要推動，但是台灣有90%是中小企業，傳統產業要能夠成功改變，才能夠讓台灣的企業起飛、在世界中競爭。 他表示，台灣未來的4年、8年，不要再拚政治、要拚經濟、地方拚建設，台灣競爭力才會提升。 朱立倫說，國民黨與他的個性比較溫和理性，但是選舉民進黨就很厲害。他10月17日參選後，就先被告、新北市議會也揚言要罷免他，硬是要抹黑，國民黨副總統參選人王如玄出線後，「爐主換人」，開始抹黑王如玄到今天，民進黨的戰法就是這樣。 他說，選舉應該正面選舉、政績肯定，不是先講負面的。 朱立倫說，民進黨現在聲勢很高，國民黨這邊則都很安靜，他拜託里長們最後關頭一定出來投票，支持國民黨提名的參選人。
http://udn.com/news/story/1/1363686
7.166666666666667
台灣,朱立倫,國民黨