馬總統：十二年國教培養學生創造力
總統馬英九今天出席國立台北教育大學120週年校慶典禮致詞時說，過去升學考試，差0.1分就差一個學校，精力放在不必要的地方，十二年國教就是要把力量解放出來，培養創造力。 馬總統今天在國北教大校慶致詞時，細數他推動十二年國教的始末。他提到前教育部長蔣偉寧，曾被一位美國史丹佛大學電機系的教授告知，台灣學生解題很快、很周延，但「開創性」不足，將來會有很大問題。 馬總統和蔣偉寧看法一致，認為過去的入學考試，要求在很小的範圍內做到完美，「不能錯一點點，錯零點一分就差一個學校，把精力都放在不必要的地方。」 馬總統說，十二年國教就是要把學生的精力解放出來，培養創造力。台灣近年經濟反映結構調整不夠快，沒有很快地把結構從「效率驅動」調整為「創新驅動」，跟教育很有關係。 馬總統也提到，十二年國教入學制度引起一些爭議，實際上只有台北市、新北市有聲音，制度調整後今年沒聽到什麼雜音了。根據教育部調查，8成以上學生都認同國中適性輔導，8成4滿意選擇的學校，9成認同自己就讀的學校，符合興趣和未來發展。 馬總統說，未來十二年國教需再強調均值化和優質化，「不一定要眾星拱月，但希望群星爭輝。」他提到自己畢業於大安初中（現北市大安國中，當時為明星初中之一），後來政府推動九年國教，母校變成一般國中，很多人擔心會「平庸化」，但並沒有，到現在大安還是額滿學校。 馬總統說，他這一代都是靠聯考出來的，都覺得聯考沒什麼不好，但卻忘了對有些人來說，不一定是最合適的。十二年國教改革，希望每一個孩子都不被放棄，都有機會追求自己完美的人生，這就是「適性揚才」的理想。
http://udn.com/news/story/1/1358171
5.769230769230769
國教,總統,學校