紫光參股矽品 立院共識要經部先報告
立法院今天協商民國105年度總預算案，朝野達成共識，有關中國大陸紫光集團擬收購矽品一案，經濟部等相關單位應予嚴審，在相關影響評估等未向立法院報告前，不得許可。 中國大陸紫光集團擬參股矽品等3台廠，中國國民黨總統參選人朱立倫日前接受彭博訪問時說，他反對中國大陸投資台灣IC設計公司。民進黨總統參選人蔡英文上午也表示，台灣社會疑慮很深，問題未被釐清前，「我不覺得有什麼開放的空間」；盼現在政府別倉促行事讓案子過關。 朝野立法院黨團上午協商105年度中央政府總預算案，對主決議達成共識，攸關敏感技術、產業存續之半導體設計產業，現階段政府不得開放陸資投資。 朝野也達成共識，就整體體IC產業所涉敏感科技、國家安全、產業佈局及影響評估等，經濟部及相關部會應予嚴審，在向立法院提出專案報告前，經濟部投審會不得許可相關投資或併購案。 此外，針對中國大陸紫光集團擬收購我國力成科技股份有限公司、矽品精密工業股份有限公司、南茂科技股份有限公司三家半導體封裝測試公司股權一案，經濟部等相關單位應予嚴審，在相關影響評估等未向立法院報告前，不得許可。
http://udn.com/news/story/1/1379001
31.77777777777778
相關,立法院,中國