蔡英文批國民黨和選民距離遙遠
民進黨總統參選人蔡英文今天下午在桃園市競選總部成立大會，面對滿場支持者時指出，去年九合一選舉人民用選票大大教訓國民黨，但是這一年來，看不見國民黨反省，人民期待改革，但是執政黨卻是改革最大的障礙。 蔡英文表示，人民希望政府決策更公開透明，但是看到的卻是越來越多的黑箱。人民抱怨房價太貴，薪水階級買不起房子，但是馬總統卻說台灣人百分之八十五已經有房子了。 台灣的貧富差距已經到了一百倍，有些家庭要靠救濟才能活下去，政府高官卻說這是極端，不能拿窮人和富人比。 這些話聽在年輕人、聽在為生活艱困奔波的人耳裡、聽在每一個超時加班的勞工心裡，馬政府每說一次，他們就又被傷害一次。這些官員講的話，只證明一件事，就是馬政府跟台灣人民的距離非常遙遠。 為什麼政府和人民的距離遙遠？蔡英文說「因為他們(執政黨)心裡只有一件事情，就是選舉要贏」，選舉贏了，執政黨才能保住權力保住財富，「在他們心裡，國家不是人民的，只能是國民黨的」，為了保住權力國民黨什麼都可以犧牲，信用、未來、人民都可以犧牲。 蔡英文指出，4年前，國民黨感受到敗選的壓力，泡製宇昌案抹黑她，卻是輸了台灣人對政治的信任，這幾天因為選情告急，又用同樣的方法抹黑、栽贓她，她相信人民的眼睛的是雪亮的，不會再被騙一次。 「我還要告訴國民黨，不要低估人民改革的意見」！蔡英文呼籲支持者，這次要用手中的選票，拒絕負面選舉、拒絕抹黑栽贓，守護台灣的民主。 她也告訴所有支持者：「我不會被打倒，台灣的民主也不會被這種惡質的抹黑被打倒」！國民黨越是抹黑她，她就要用更多的政策說服人民支持她，蔡英文相信選舉要贏的關鍵是理念和政策，不是謊言和口水。蔡英文也強調，台灣的經濟目前是沒有動能的狀態。
http://udn.com/news/story/1/1373689
30.0
台灣,國民黨,蔡英文