青年對談／改革高等教育 三黨有志一同
三黨候選人如何看待高等教育問題？由台大、政大、清大、成大等7所學校主辦的「2016總統大選青年對談X BAND」，6日邀請3黨總統、副總統候選人與年輕人對談。朱立倫表示，高等教育是國家責任，學費應該凍漲。陳建仁強調會持續推動繁星計畫、改善資源分配。宋楚瑜則承諾將取消所有學貸利息，促進均等的教育機會。 對於高等教育的定位，3黨候選人都認為應是國家的責任。朱立倫特別強調，「國家的責任就是培育人才，」承諾未來會凍漲學費。他認為，經費不足就要從民間取得，應讓社會建立多元的觀念，鼓勵企業捐款、投資高等教育。 但宋楚瑜卻不同意朱的回應，指出國民黨政府仍推出漲學費政策，還批評民進黨和國民黨各自執政8年，卻讓「補習班越來越多、學生錢越來越少」，並強調「現場3個人的輸贏都不重要，不能輸掉教育、輸了教育就會輸掉國家前途」，引起現場一片掌聲。 宋表示，未來若當選，會直接取消學貸利率，讓學子不論家庭經濟基礎都能獲得公平教育機會，他也引用哲學家培根的名言「知識就是力量」，強調「當教育不被壟斷的時候、權力就不會被壟斷。」對同一問題，陳建仁則強調會繼續推廣民進黨所提出的「繁星計畫」，增加偏鄉地區的學子上頂尖大學的機會。 在高等教育資源的重新整合方面，陳建仁認為，未來資源的分配應按照大學的特色、教學課程分配，而非只集中在頂尖大學的尖端研究進行。朱立倫也持類似看法，但強調還應做好「分流」，「把技職教育找回來」，強化技職教育功能。 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1360251
20.0
強調,國家,高等教育