台北立委╱民進黨支持李慶元選立委 苗博雅反彈
民進黨今天公布民進黨未提名的11個立委選區支持對象名單，其中包括台北市第8選區支持日前遭國民黨開除黨籍的台北市議員李慶元，讓同區的綠黨社會民主黨聯盟（綠社盟）立委參選人苗博雅反彈，她稍早發出新聞稿表示，不願干涉民進黨的價值選擇，但這分名單的人選參差不齊，理念南轅北轍，包括李慶元，也包括代表進步力量的范雲，很多選民都看不懂核心價值是什麼。 苗博雅指李慶元是主張急統、一個中國的新黨前黨員，她也反諷民進黨，「若當初洪秀柱心一橫退黨登記選立委，說不定可瞬間變身白色力量，民進黨也會支持在永和民調最高的柱柱姐挑戰林德福。」 苗博雅表示，會在艱困選區堅定支持進步力量的民眾，都是價值、理念取向選民，而非任何政黨的投票部隊，她批評，李慶元長期是深藍代表，曾誣指陳水扁前總統有外遇，遭判登報道歉，還曾拆毀台北市議會的陳前總統玉照，去年底仍以國民黨籍競選議員，議長選舉也未支持民進黨候選人，很多基層進步選民無法認同這樣的人選。 苗博雅說，她自己和李慶元在國家主權、台灣意識、轉型正義的立場差異極大，市場區隔非常明確，她會按照既定步調爭取選民認同，讓進步理念在艱困選區開花結果。 苗博雅指出，2000年總統大選時，前總統陳水扁原先民調最低，最後卻打了漂亮的勝仗，讓當時年僅13歲的她留下深刻印象。回顧台灣政治史，若民主前輩在艱困選區為了短期蠅頭小利就放棄價值，就不會有現在的台灣，她認為，社民黨正值艱辛創黨時期，自己更要踩穩腳步，堅持帶給台灣正面價值。 苗博雅也說，一個政黨面臨利益誘惑時所做的決定，會展現這個政黨的本質，自己非常欽佩黨外人士「不畏戰、不退讓、不投機」的理想性，她未來會繼續在艱困選區奮鬥，讓社民黨繼續茁壯，20年後挑戰執政。
http://udn.com/news/story/1/1367272
276.25
選區,民進黨,慶元