彰化地院判頂新無罪 綠委要衛福部表態
彰化地院日前一審宣判頂新劣油案6名魏家被告無罪，引起社會譁然。民進黨立委陳其邁今天要求衛福部應就此判決表態，不要以為躲起來就沒事，他說，頂新劣油案是食安史上最醜陋的一頁，如今彰化地院的判決破天荒，請衛福部長蔣丙煌出面說清楚；他也向魏家喊話，質疑魏家當初信誓旦旦要成立的30億元「食安基金」到哪裡去了？難道被判無罪後基金就沒了？ 立法院民進黨團今天召開記者會指出，當初有問題的越南大幸福油廠飼料油流入頂新及永成公司，但日前永成被嘉義地院重判，包括永成公司總經理蔡鎮州15年徒刑、併科罰金2800萬元，副總經理蔡耀鋐徒刑8年。然而彰化地院卻判頂新魏家6名被告無罪，如此南轅北轍，未來人民要如何依循法律？ 陳其邁表示，他從事公職那麼久，第一次看到如彰化地院判決指食品是指最終端的「成品」，他希望就相關法律爭議，請衛福部出面說清楚，他也說，他一個月前就請衛福部來報告，但是沒人敢來，衛福部也不敢提供資料。 陳其邁表示，經過三催四請，衛福部官員昨天才到他的辦公室說明，私底下說完全不同意彰化地院判決，但卻不敢公開表態，根本是變相幫頂新護航。
http://udn.com/news/story/1/1349346
20.1
地院,彰化,判決