談國會改革 柯建銘呼喚消失的公道伯
立法院長王金平高舉國會改革大旗，試圖為國民黨選情加溫，民進黨立法院黨團總召柯建銘上午以「承擔者（柯的競選口號）呼喚消失的公道伯（王金平先前臉書稱號）」為名，四問王金平： 一、是否贊成國民黨阻擋國會改革法案？ 二、是否贊同立法院動用警察權？ 三、是否贊成濫用國會多數暴力？ 四、是否支持國會聽證調查權？ 二、是否贊同立法院動用警察權？ 三、是否贊成濫用國會多數暴力？ 四、是否支持國會聽證調查權？ 三一八學運領袖之一的陳為廷輔選時代力量提名的新竹市立委參選人邱顯智，一再以國會改革為由向同在新竹市參選的柯建銘叫陣，雖遭到不少人質疑陳不懂立法院運作，不過，卻意外引起王金平關注，多次肯定陳為廷，表達願意和陳等人坐下來討論，並說國會改革從新竹市開始，上周更突邀朝野黨團協商國會改革法案，引發外界不少聯想。 他指出，連同上周，無論是涉及修憲或修法的，國民黨立法院黨團在這一屆立法院會期已阻擋了國會改革法案達1023次，請問國民黨團的誠意在哪裡？王金平是否贊同這樣的行為？相反的，朱立倫日前才擋下十八歲公民權，誠意何在？ 柯建銘並質疑國民黨主席暨總統參選人朱立倫的透明立法效率協商是「反民主假改革」，王金平最為人稱道不動用警察權，但朱立倫版本卻是要建立國會警察隊，王金平能接受嗎？爭議法案經交付朝野協商一個月後就要強制表決，濫用國會多數暴力，強化紀律委員會更是扼殺立委，尤其是小黨的問政空間，王金平支持嗎？ 其次，國會聽證調查權在大法官釋字第585號解釋文早就賦予國會，國民黨團一再阻擋，現在選舉一到才提出。 民進黨人士也指出，民進黨願意就國會改革與其他政黨辯論，柯建銘會是民進黨的代表，但朱立倫和王金平，以兩人的主張和過去作為，南轅北轍，到底誰才代表國民黨？
http://udn.com/news/story/1/1349147
108.72727272727273
國會,王金平,國民黨