民進黨：國民黨技術性阻擋辯論
民主進步黨今天表示，今年8月間，中國國民黨、民進黨和親民黨就已經答應參加三立電視台辦的辯論，國民黨參選人朱立倫要求先參加由四報一社主辦的辯論，是技術性阻擋辯論。 藍綠因為辯論主辦單位談不攏，總統大選辯論至今無法定案。朱立倫今天表示，民主進步黨提名總統參選人蔡英文只敢躲在特定的一台三立之後辯論，這怎麼像是一個未來要領導台灣，或是民調領先的參選人。 民進黨新聞輿情部主任黃重諺表示，早在今年8月間，國民黨、民進黨和親民黨就答應參加由三立電視台主辦的辯論，大家都籌備了好一陣子，卻因為國民黨總統參選人洪秀柱被換掉，就要所有人都配合朱立倫，「這有誠信問題」。 黃重諺說，如果同意由朱立倫指定的媒體以外的單位主辦，就是「躲在」那家媒體背後，「那麼中國國民黨台北市長參選人連勝文去年參加三立舉辦的辯論，是躲在三立的背後囉？」 黃重諺表示，朱立倫指定四報一社加公視主辦辯論，是拖延辯論，利用技術性阻擋辯論，且值得注意的是朱立倫的競選總部主委、前台中市長胡志強還是四報一社其中一間媒體的副董事長，質疑朱立倫「是不是不敢面對挑戰？」
http://udn.com/news/story/1/1358304
24.363636363636363
辯論,朱立倫,參選人