驗光人員法三讀通過 無照最高罰15萬
國內近視學童逐年攀升，配眼鏡需求也增加。立法院18日三讀通過「驗光人員法」，未來驗光人員須經考試、領有證書，才能替民眾驗光，無照業者最高可罰十五萬元。修法也規定，驗光師不能替六歲以下兒童驗光，十五歲以下第一次驗光，應經醫師確診為「非假性近視」後，才可配眼鏡。 三讀條文規定，未來驗光人員不能替未滿六歲兒童驗光，十五歲以下，則須在眼科醫師指導下進行。至於六到十五歲，驗光人員也應與眼科醫師合作，在醫師指導下，確保孩童視力健康。違法替未滿六歲兒童驗光可處十萬元以下罰鍰，情節重大者可處停業一年以下或廢止執業執照。 驗光人員資格，三讀條文規定，專科以上驗光或視光科系畢業生，可參加驗光師考試，高職驗光或視光科系畢業生，則可報考驗光生；驗光師執業範圍較廣。 為顧及現有眼鏡行或醫療機構約一萬八千名驗光人員權益，從業滿三年並具專科以上學歷，可報考驗光師特考；從事驗光業務滿三年，具高中職學歷，或滿六年以上，參加由衛福部指定辦理的繼續教育，達一百六十小時以上，可參加驗光生特考。 驗光人員法上路後，對現有驗光人員有五年緩衝期；主管單位將在五年內將舉辦五次驗光師及驗光生特考，現有驗光人員須在五年內取得驗光師或驗光生資格，才能繼續替民眾驗光。
http://udn.com/news/story/1/1387435
5.0
驗光,人員,驗光師