新北立委／藍營立委參選人跳火圈梗 被改圖成經典任天堂遊戲
新北市第4選區國民黨立委參選人陳茂嘉，為了展現替人民服務的決心，昨日下午於母校新泰國中前表演「跳火圈」，引起熱議。有網友甚至將陳茂嘉的跳火圈宣言，惡搞改圖變成任天堂紅白機遊戲馬戲團中，跳火圈的關卡。 陳茂嘉「跳火圈」引起討論後，昨晚臉書專頁 「ㄟ我在路上碰到藍島」 貼出了幾張惡搞圖，將陳茂嘉「跳火圈」的梗和任天堂紅白機遊戲馬戲團中，跳火圈的關卡結合。 圖片中，文字部分還寫到「我要當立委是一款懷舊的動作遊戲，遊戲中你必須操縱陳姓候選人跳過一個又一個的火圈已取得立委資格...」、「爽快的使用A鍵或B鍵快速跳過火圈吧！（怎麼跳都是一樣的，請放心）」、「糟糕，起跳時間太早了，陳姓候選人是否能度過這個大危機呢？」 惡搞改圖貼出後，網友們紛紛留言「哈哈哈哈哈天啊兒時回憶！！難怪剛剛看影片檔覺得好溫馨！！」、「我以前最愛玩的就是這個，謝謝你喚醒我的童年」、「超有感觸的啦！！！小時候玩了很久」、「有沒有射飛刀 我想把它們綁在轉盤上射。」甚至有網友表示要付錢，希望這能變成真的遊戲！
http://udn.com/news/story/1/1368384
88.76923076923077
火圈,遊戲,立委