巴黎峰會晚宴 外交部：未拒台灣與會者
外交部今天表示，駐法國代表處12月7日宴請參與聯合國巴黎氣候峰會與會人員，絕無出席者被拒門外情事。 平面媒體今天報導，今年巴黎峰會舉辦期間許多學者及民間組織與外交部早有聯繫，也都得知晚宴消息，期待出席、交換情報，但台灣青年氣候聯盟、婦權會及多位學者等，都因不在名單上一開始被拒於門外。 外交部發言人王珮玲今天表示，12月7日駐法國代表張銘忠代表外交部長林永樂宴請參與聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）締約方年度會議（COP）與會代表；邀請對象為政府人員、立法委員及助理、地方政府代表、NGO組織、企業及新聞媒體人員，歡迎大家盡量參加。 其中台大教授林子倫及其他數位教授與同多位年輕學生與宴，代表處表示歡迎，共加開3桌，參加人數高達140人。環科工程、向陽優能等企業也獲邀出席，絕無被拒門外之情事。 王珮玲指出，今年會議在環保署長魏國彥領導，與相關國家合作之外，台北市、高雄、新北市等6都也派員出席「國際地方政府環境行動委員會（ICLEI）」會議。 期間ICLEI發表減碳達標城市名單，一度將6都和中國大陸深圳同列於大中華地區項下，經外交部與6都代表合作努力積極交涉，ICLEI同意將6都改置ChineseTaipei項下，顯示中央與地方通力合作，共同維護國家尊嚴及地方政府與會權益，絕無所稱「中央與地方脫勾」現象。 她強調，外交部及環保署多年來均與國內NGO合作，共同參與UNFCCC各屆年會，12月8日魏國彥應邀參加婦權基金會在巴黎會場研討會上的開幕致詞者，這是中央與民間在此次巴黎會議分進合擊，共同努力重要例證。
http://udn.com/news/story/1/1369820
124.25
會議,外交部,門外