軍民一家！國軍今年吃了1613噸大西瓜
國防部發言人羅紹和上午在記者會表示，國軍於104年國產農產品盛產期間，全力配合行政院農委會辦理相關推廣促銷作業，以協助紓解產銷失衡及穩定市場價格，保障農民收益。104年國軍辦理國產香蕉等14項農產品促銷總計5508公噸，總採購金額新台幣1億3679萬5054元整。 國防部上午發布國軍部隊今年採購國產農產品數量表，其中以大西瓜最多，達到1613.64噸，其次則為香蕉，有1043.05噸，第三名則是高麗菜655.53噸。 國防部後勤次長室後勤綜合處處長張恆榮上校在記者會中說明「國軍104年協助農產品促銷執行成效」，他表示，國防部於104年國產農產品盛產期間，全力配合行政院農委會辦理相關推廣促銷作業，以協助紓解產銷失衡及穩定市場價格，保障農民收益。 他說，國防部亦藉由國軍副食供應通路，以現行部隊伙食團集中採購方式及農委會農產品供銷合作機制，於農產品盛產期向國軍各部隊伙食團宣導促銷，並以推廣鼓勵方式請各級部隊主官協助宣導採購；另外為提供官兵多元選擇，促銷期間亦維持其他多樣蔬果供應，讓官兵吃得健康，攝取均衡營養。 張恆榮指出，國防部於104年迄今，配合農委會於各項農產品盛產期間，辦理國產香蕉等14項農產品促銷總計5508公噸，總採購金額新台幣1億3679萬5054元整。 他說，未來國防部將持續配合農委會，於時逢農產品盛產期間辦理各項農產品促銷採購，俾協助紓解產銷失衡及保障農民收益，發揚國軍愛民助民傳統，展現軍民一家精神。
http://udn.com/news/story/1/1348849
82.53846153846153
農產品,促銷,國軍