不當魯蛇 洪秀柱：對未來有希望
立法院副院長洪秀柱今天對「換柱」一事表示，今天是魯蛇（loser，失敗者）不代表明天還是loser，人要永遠充滿信心與鬥志，永遠要對未來有希望。 洪秀柱下午出席「全國大專院校議事知能研習營」，回答學生關心國民黨換柱風波等問題，做以上表示。 洪秀柱致詞時說，山不轉路轉，路是人走出來，此路不通還有別的路可通，今天是loser不代表明天還是loser，人要永遠充滿信心與鬥志，永遠要對未來有希望。 她並說，反躬自省，一路走來都在「換柱」聲中選舉，加上媒體推波助瀾、羞辱，好在她都不看電視叩應節目，也勸學生少看，叩應節目經常傳播不實消息；另外，她也說，選舉過程中，媒體對她不實的抹黑，都已提告捍衛自己的名譽。 洪秀柱表示，人都是有得有失，選舉是否變成loser？她不認為是這樣，人永遠不放棄希望，上帝關了一扇門也會給你開一道窗，重申不放棄國民黨，今天不是同志間如何破冰，而是政黨與人民之間有隔離，如何破除與人民之間的冰或山，找回群眾的心。 洪秀柱也鼓勵年輕人關心國事。對於增加陸生來台員額一事，互相來往互相觀摩、刺激腦力激盪這是好事，希望兩岸間有愈來愈好的交流，學校範圍擴大、科系擴大，不只大陸學生、國外學生也好，到台灣都能受到很好的照顧。
http://udn.com/news/story/1/1358853
45.0
永遠,loser,洪秀柱