綠營能源政策 馬總統：不可能成為現實
馬總統今天參加行政院南部聯合服務中心主辦的南方領袖教育學院活動時談到能源問題，拿出數據說明主政7年來很用心推動再生能源；民進黨執政的8年，再生能源的裝置容量從2000年到2008年增加了670個MW（百萬瓦），平均每年成長率是3.29%，其中太陽光電的容量是從0.1MW，微幅成長到5.6MW，成長很少；他執政以後，特別制定再生能源發展條例，從2008到去年，增加1146MW，平均每年成長5.6，明顯高於前朝：太陽光電的成長特別高，從2008年的5.6，到去年是620MW，成長了110倍。 他說：「那一個比較用心，非常清楚！」 民進黨副總統參選人陳建仁談到能源時，提到地熱、海洋能、生質能等等，認為外國都發展得很好，為何台灣不能做？ 馬總統說，約40年前他就關注過海洋的溫差發電問題，但到今天還是沒有成熟，「這個說說可以，都不可能成為現實。」 他表示，民進黨說2025年要達到再生能源產生500五百億度電的目標，如果以此推算，每年要成長14.25%，能源局告訴他，那根本不可能做到，最重要的是需要很大片的土地做太陽能發電，約需250平方公里的土地，將近台北市面積的90%，真的不知道去那裡找這麼多土地。
http://udn.com/news/story/1/1355205
671.6666666666666
成長,MW,5.6