總統大選號次抽籤 朱玄配1號、英仁配2號、宋瑩配3號
中選會今上午10時舉辦明年總統、副總統大選候選人號次抽籤，朱玄配抽中1號、英仁配抽中2號、宋瑩配抽中3號。 【中央社／台北14日電】 中央選舉委員會今天上午10時將舉行第14任總統、副總統候選人號次抽籤，並將於18日公告候選人名單。 第14任總統、副總統選舉於11月23日至11月27日受理候選人登記，計有親民黨宋楚瑜及徐欣瑩、中國國民黨朱立倫及王如玄、民主進步黨蔡英文及陳建仁等3組，分別聯名向中選會申請總統、副總統候選人登記。 中選會今天上午10時將進行抽籤，親民黨將由副主席張昭雄、國民黨由秘書長李四川、民進黨由競選總部執行總幹事林錫耀代表抽籤。 第14任總統、副總統選舉於民國105年1月16日投開票，總統候選人首場電視政見發表會將於12月25日（星期五）晚上8時舉行，第2場是12月30日、第3場是105年1月8日；副總統候選人電視政見發表會則是105年1月4日。 中選會表示，為提升總統、副總統選舉候選人電視政見發表會能見度，中選會除將政見發表會影片上傳至YouTube外，並將於電視直播時，同時透過影音平台網路直播。
http://udn.com/news/story/1/1375945
1163.5625
總統,候選人,中選會