自主善終 立委楊玉欣籲朝野回應民意
國民黨立委楊玉欣今天表示，有高達九成的民眾對自主善終殷切期盼，呼籲朝野立委回應民意，通過攸關民眾醫療自主與善終權利的「病人自主權利法」草案，保障基本人權。 攸關民眾醫療自主與善終權利的「病人自主權利法」草案，遲未能夠三讀，楊玉欣與民進黨立委田秋堇今天舉行記者會，呼籲朝野立委應回應民意，盡快通過立法，以保障全體國民自主善終的權益。 楊玉欣指出，根據消基會民調顯示，95%民眾贊成生前簽署善終指示、99%贊成病人自主權利法草案擴大善終臨床範圍、97%贊成醫生執行病人善終指示可免除法律責任，可以看出民眾對於自主善終的殷切期盼 田秋堇說，如果當初有這部法律，她的父親就可以盡早和家人溝通，不用在病榻折磨、受苦，而子女也無須自責，到現在仍在懊悔。 楊玉欣表示，病人自主權利法不同於安寧緩和醫療條例，不只有末期病人有自主善終的權利，擴大讓永久昏迷、植物人及其他重症等病人能在事先做好決定，讓他們也有自主善終的權利。 田秋堇指出，病人自主權利法不是加工自殺、安樂死，而是必須在病人還清醒的時候留下醫療決定，一直到病人沒有辦法進行自主呼吸的時候，醫生才能啟動這個醫療決定。 楊玉欣說，安寧緩和醫療條例是由他人來決定他人的生命，而病人自主權利法是自己決定自己的生命，要讓每一個人擁有選擇與決策的權利，對基本人權最基礎的一個保障。讓決定權回到病人手上，才是這部法最核心的價值與信念。 楊玉欣表示，目前協商的結果是國民黨團已經簽署完畢，若民進黨團能簽署的話，後續的工作才能進行，將持續與民進黨團進行溝通。田秋堇則指出，目前民進黨團內部還有不同看法，明天的黨團會議大概會討論。
http://udn.com/news/story/1/1383706
14.6
權利,善終,自主