搶攻戰地票 蔡英文首次赴金門掃街
民進黨總統候選人蔡英文今天在黨公職陪同下，赴金門金城模範街及周邊商圈進行拜票掃街，沿途受到店家及民眾的歡迎，爭相簽名拍照，蔡英文也邀請鄉親品嘗金門知名的廣東粥，並至浯島城隍廟參香。 金門楊姓民眾表示，過去從來沒有人在金門掃街拜票，對金門人而言，是十分新鮮的事，而且兩岸小三通後，確實改變金門人的生活品質，雖然過去金門是國民黨傳統的鐵票區，不過隨著物換星移，也讓這個鐵票區產生求變契機，他認為，今年民進黨在此的得票率會再增加。 蔡英文表示，金門對民進黨來講，傳統上是非常艱困的選區，但她希望延續2012年成長的趨勢，明年選舉在選票上能夠有所突破。至於立委選情，蔡英文說，民進黨有一搏的機會，也希望在最後的40幾天來強化我們在地的能量，讓陳滄江可以順利當選。 至於掃街拜票行程，蔡英文認為，掃街是重大選舉最後階段都要做的事，候選人也想透過掃街，跟選民有直接的互動，來爭取最大的支持。她強調，掃街本來就是選舉的基本功，到了選舉的後期都必須要做的事情，這個月中就會開始安排全省掃街拜票行程。
http://udn.com/news/story/1/1353983
50.81818181818182
金門,掃街,蔡英文