額頭出現閃光 朱立倫：享受自己的缺點
國民黨總統候選人朱立倫今早9點40前往汐止忠順廟參拜，沿路吸引不少婆婆媽媽熱烈歡迎，國民黨立李慶華、新北市議員白珮茹、廖正良等在地國民黨籍里長全員到齊支持，朱立倫參拜後特別與里長、鄉親進行20分鐘精神喊話，呼籲在地選民一定要團結，才能打贏這場選戰。 朱立倫會後接受媒體訪問，記者開頭就問到，為何朱立倫昨晚上傳臉書的「額頭閃光」廣告，什麼話也沒說，只有額頭不斷發光，他笑著表示，很多年輕朋友說「要享受自己的缺點」，我額頭比較高，頭髮比較少一點，讓大家看到我的特點，滿有趣的，臉書完整呈現我和王如玄，歡迎大家批評指教，記者則追問「為何影片要閃一分多鐘，而不是用gif檔」，朱則回應，這些都是年輕團隊的創意想法。 另外記者提問，朱立倫是否會像蔡英文公布政治獻金，朱表示，蔡主席政治獻金帳戶成立半年左右，我的則剛成立一個月，等到一段時間才會考慮公布。另外，針對民進黨批評他的長照政策是變相加稅，他回應，不清楚民進黨長照的財源到底要怎麼來，他認為用保險才是一個穩定的財源，若用現有的稅收排擠其他財源，還不是一樣最後要加稅。 至於「總統大選辯論」，日前民進黨主張三立電視台去年已邀請，先邀的先辦，朱立倫今表示，實在無法理解，總統辯論從2004年開始就是由四大報、中央社及公視共同舉辦，這已經形成慣例，但今年好像變成民進黨要指定「特定電視台」優先，他認為這樣並不妥當也不公平，應該讓四報一社和公視先舉辦，然後再考慮其他電視台。
http://udn.com/news/story/1/1348990
27.416666666666668
朱立倫,民進黨,額頭