空勤總隊生力軍黑鷹直升機 今運抵高雄
內政部表示，內政部空中勤務總隊新生力軍，第一批3架黑鷹直升機UH-60M今天運抵高雄港，組裝後配署台中清泉崗基地，預計明年3月底成軍，加入空中救援行列。這個機型突破航程限制，可克服台灣高山險阻的地形，提升高山救援能力，具有前視紅外線顯像儀(FLIR)等裝備，大幅提升夜間海上搜救能力，保障人民生命財產安全。 內政部表示，民國98年8月18日政府政策宣示，莫拉克颱風侵襲台灣，帶來超大豪雨，造成南台灣重大災害，經與國防部達成共識，陸軍向美方採購60架黑鷹直升機UH-60M，其中15架移撥空勤總隊加裝救難任務裝備，做為災害防救專用，為利地面救災人員或被救者辨識飛機方位及引導救援，外觀沿用現有AS-365N型海豚直升機塗裝樣式，以鮮艷紅白為主色調，執行救災、救難、觀測偵巡、運輸與救護等五大勤務，規畫汰除老舊直升機，包括B-234型、UH-1H型與S-76B型。 15架黑鷹直升機UH-60M分批次撥交，第一批3架今天抵台，其他安排105年至108年逐年交機，空勤總隊第一批飛行及維修種子人員6人，在美國完訓陸續返國，持續進行國內外人員培訓，105年3月底第一個UH-60M機隊成編，未來依接機期程陸續成編，部署全國五個駐地，投入災害防救任務，第一批3架黑鷹直升機UH-60M部署清泉崗基地。 內政部指出，由於台灣高山聳立及四面環海，為因應高山地區及夜航海上搜救需求，黑鷹直升機UH-60M增裝夜間救災裝備，在美國完成直升機系統整合、安裝測試運抵國內後，能執行夜間海難搜救，熱顯像儀可偵測待救人員體溫，不致因為海上波浪而干擾，大幅提升救護傷患後送效率、高山火災灑水量負載及擴大巡航範圍等空中勤務，突破現有AS-365N型海豚直升機有高度8000呎、航程及夜間搜救能力限制。 黑鷹直升機UH-60M為雙渦輪引擎，最大起飛總重2萬3500磅，貨物吊掛載重9000磅，乘載12員或4具救護擔架，航速及航程增加，可彈性因應任務不同，配賦不同裝備，也可降落巡防艦，未來將與AS-365N型海豚直升機執行救護、偵巡、護漁、執法等海空救援任務。
http://udn.com/news/story/1/1383647
42.27272727272727
直升機,UH,60M