國民黨：高志鵬勿爆料不實還硬撐
民進黨籍立委高志鵬等人質疑北海休閒飯店開發案，國民黨文化傳播委員會主委林奕華今天說，高志鵬等人已是資深民代卻還不知狀況，不要冷飯亂炒、烏龍爆料被揭發不實後還硬撐。 民主進步黨籍立委高志鵬、陳亭妃上午2問國民黨總統參選人朱立倫，北海休閒飯店開發許可是否存在，並質疑朱立倫處理富貴角納骨塔申請與林口頂福陵園納骨塔興建雙重標準。 林奕華下午表示，該案民國103年3月建照失效後，後面所有的相關許可，都同時失效；未來若要開發，要從申請籌備許可開始，必須重新走過所有政府程序，但朱立倫在5年前第1次參選新北市長時，就公開承諾不會開發。 高志鵬等人提到北市府否決富貴角生命紀念館案，是怕設立納骨塔影響北海飯店行情，卻准許林口納骨塔案增建。 林奕華反駁，新北市府已經清楚說明，新北市升格至今5年來，從未核准過任何民間興建納骨塔或殯葬設施案，市府不會核准興建納骨塔的既定政策標準一致，不因任何個案有所差異。 林奕華表示，高志鵬不僅不認真，只會亂炒舊案，還不用心，不去查證資料、更新進度，連爆料都漏洞百出，這讓全民看清民進黨立委們低落的問政品質。
http://udn.com/news/story/1/1371828
961.5
骨塔,高志鵬,林奕華