蔡英文：2016年 我有準備要做總統了
民進黨總統參選人蔡英文今天替時代力量立委參選人黃國昌站台；談到學者從政，蔡英文說，剛開始大家都覺得她「卡卡的」，不像政治人物，但是「2016年，我有準備要做總統了」。 黃國昌汐止競選總部成立現場，來了近千名支持者，蔡英文、桃園市長鄭文燦都出席站台。 黃國昌表示，雖然他與蔡英文不同黨，但是，「我們同心、我們同派、同陣線」，兩人都是台灣心，改革派，推動台灣進步價值的陣線。 蔡英文致詞時提到，從2008開始，民進黨在這選區沒有贏過，這次和進步力量一起合作，她很高興和黃國昌並肩作戰；這次在新北市12選區，10名是民進黨選將，2名是戰友；合作之下，希望國會過半，黃國昌這一席是關鍵一席，拜託大家把黃國昌送進立法院。 蔡英文提到，黃國昌與她背景很像，教授要從政，專業人員要從政，轉軌過程很困難；她剛做陸委會主委、政務官，或者2008年做黨主席時，開始時大家都覺得「卡卡的」，不像政治人物，但是經過這麼多年的努力，「2016年，我有準備要做總統了」。 蔡英文這句話，讓台下群眾爆出熱烈掌聲。 蔡英文呼籲支持者，1月16日都去投票，蔡英文一票、黃國昌一票；她們當選以後，一定盡全力，讓這個國家更好，讓人民更安心安全過日子，讓人民覺得，做一個台灣人是很光榮、很驕傲的事。
http://udn.com/news/story/1/1374699
752.7272727272727
黃國,蔡英文,開始