廣電三法三讀 NCC：數位匯流邁步
立法院院會今天三讀修正通過廣電三法部分條文，NCC表示，將有效促進數位匯流、強化市場競爭秩序、確保消費者收視選擇權等，邁出數位匯流第一步。 廣電三法（有線廣播電視法、廣播電視法與衛星廣播電視法）部分條文修正草案民國101年3月送進立法院，歷經委員會初審、朝野立法院黨團多次協商未果，昨天終於達共識僅處理沒爭議條文，趕在第8屆立法院會期最後一天完成修法。 修正重點包括黨政軍維持零持股、購物頻道納管及商業性置入性行銷法制化等。通過兩項附帶決議，要求國家通訊傳播委員會（NCC）重新討論有線電視分組付費辦法，6個月內訂定，送立法院審查；有關無線台必載，有線電視全面數位化前依現行NCC函釋維持現狀，等全面數位化後再檢討。 NCC晚間發布新聞稿表示，特別感謝各黨團對廣電三法的寶貴意見與支持；至於尚未處理的爭議條文，將持續研議並與各產業對話溝通，共同尋求解決方法。 NCC指出，廣播電視法修正重點為落實施行人權兩公約，刪除對節目內容不合時宜管制；衛星廣播電視法引入活水，明定許可置入性行銷及贊助；有線廣播電視法包括放寬有線電視經營區域限制、加速有線電視數位化建設與調整收視費用管制機制等。 NCC主任委員石世豪表示，感謝立法院支持與肯定廣電三法，才能順利完成修法，將儘速完成廣電三法相關授權子法的訂定，並以廣電三法為基礎，持續推動「匯流五法」，完備通傳法制，並藉以提升通訊傳播產業競爭力，增進消費者權益與福祉。
http://udn.com/news/story/1/1387076
27.5
廣電,NCC,立法院