吳副總統：選朱立倫 較安心放心安定
副總統吳敦義今天表示，選情變化往往在一、兩個星期間會起很大的變動，只要大家團結，朱立倫有機會當選。他強調，還是選朱立倫比較安心、放心、安定。 吳副總統今天早上出席台中市第一選區國民黨籍立委參選人顏秋月甲安埔競選總部成立大會。 吳副總統表示，眼前總統選情還相當艱難，但全世界的選情，往往在一、兩個星期間會起很大的變動。他舉例，如加拿大的總理選舉，總理當選人他本來的選情也是大幅落後，但兩星期後完全翻轉。 他也說，新加坡的國會大選，新加坡總理李顯龍本來選情危險，但在最後一星期選情完全翻轉，因為，新加坡人要一個穩定的社會，治安好比較重要。 吳副總統指出，只要大家團結一起，同心協力，顏秋月一定會當選，朱立倫也有機會當選。 吳副總統表示，選總統很重要，起碼在國內要了解民情，知道地方的需要，知道民眾的要求，知道建設的缺點在哪裡，需要加強的在那裡。 他說，兩岸關係，不但是台灣生存、發展重要的因素，也是亞太地區可以和平、穩定的因素。 吳副總統說，「九二共識、一中各表」，60年來，台灣和中國大陸剛好都靠這味藥，維持和平、穩定、發展的現狀，這就是兩岸最穩定的因素。 此外，他說，為了維持兩岸和平穩定發展的現狀，維持現狀就像是蓋大樓，地基要挖的很深，鋼筋要堅固，水泥品質要很好，時間要很用心，不能偷工減料，才能建立這個現狀。 吳副總統指出，有人只有口說現狀，他們不知道現狀如何來，有源頭才能維持「不統、不獨、不武」的現狀。他再次強調，還是選朱立倫比較安心、放心、安定。
http://udn.com/news/story/1/1374588
8.583333333333334
總統,選情,吳副