蔡英文：若執政 6行動推動生技產業
民主進步黨總統參選人蔡英文今天說，若執政，會用6項行動，推動生技產業成長；生技醫療產業是影響她很深的一個產業，她對這產業有份特殊感情，真的很希望它可發展起來。 蔡英文今天由副總統參選人陳建仁陪同，出席「生物經濟產業國際策略峰會」專題演講。 她提到，這次邀請陳建仁擔任副手，其中一個原因，就是希望借助他的力量，推動台灣的生技產業的發展，讓產業成為台灣下個階段經濟成長的動力，也讓台灣人享受到更好的醫藥、健康和照護的品質。 蔡英文說，希望未來能夠更充分、透過「國家生技醫療產業策進會」這樣一個產、官、學、研交流的平台，提供政策制定的參考。 她提到，民進黨執政之後，會用6項行動，推動生技產業的成長。生技產業是一個知識密集的產業，要吸引人才；要打造對生技產業更友善的資本市場；保障智慧財產；法規環境必須重新整理，特別是要能夠接合國際標準。 蔡英文提到，主題選擇，要有未來性、而且可以發揮台灣的優勢；資源要整合，她希望把台灣的生醫產業，和美國的波士頓、加州灣區、聖地牙哥；以及歐洲的瑞士、比利時、瑞典、荷蘭等等國家連結起來，讓台灣加入全球主要生醫產業鏈。 她說，除了會幫助台灣連結國際，同時，也會提高「抓地力」，讓政府在制定產業政策的時候，用創新生態系的觀念，把在地的產業、研究資源整合在一起，讓在地的能量發揮到最大。 蔡英文指出，要打造對生技產業更友善的資本市場；會擴大「科學技術基本法」和「生技新藥產業發展條例」的適用範圍；應該支持研發人才技術入股，而且，臨床前試驗、和臨床試驗的補助和獎勵也必須要加強，幫助企業分攤開發創新風險。 她也提到，法規環境必須重新整理，特別是要能接合國際標準，例如，「醫療器材管理法」，就希望可以跟美國法規標準接軌。除此之外，兩岸醫藥協議也必須落實，讓台灣新藥加快在中國大陸上市的效率。
http://udn.com/news/story/1/1376292
32.666666666666664
產業,台灣,生技