聖誕節前公布軍售 美讓老共向空氣抗議
美國昨晚發布美台最近一波價值達18.31億美元軍售案，迥異於過去「美發布、我跟進說明」的慣例，我國防部昨晚在美國防部安全合作局（DSCA）在網站公告前，搶先預告軍售訊息，並先一步公布詳細品項。據指出，這次軍購項目皆經華（台）美軍售會議SCT達成共識，許多品項也是經DSCA「暗示」後，由我方逕行採購。 國防部指出，此次軍售內容包括9項軍售及一項商售，是整體考量區域安全形勢變化，依據聯合作戰需求，評估我國所需防衛戰力，項目包含「派里級巡防艦」、「方陣快砲」與「先進戰術數據鏈路系統」及「獵雷艦戰系(商)售等裝備，可增進我艦船防空與制海戰力，強化我因應海上作戰與處理海上突發事件的能力。另「AAV7兩棲突擊車」、「人攜刺針飛彈」、「拖式2B型飛彈」、「標槍飛彈」、「迅安系統後續支援」等項，有效提升我國自我防衛能力。 軍方透露，整筆軍售案而言，是以「主菜」派里級艦搭配其他「配菜」，對我方而言，並非「驚喜」。如清單中陸軍「獵狸專案」採購價值達2億美元，包括46套發射器、700餘枚彈體，數量足裝配3到4個反裝甲連的無線版拖式2B飛彈，就是我軍方高層訪問DSCA時，獲美方暗示可積極採購的項目。 至於海軍對美採購10架MH-60R海鷹反潛直升機案，軍方說，此案也屬美台合意，但10月此事在立法院經海軍披露確證時，才剛開始作業，時程趕不及年底這波軍售。 據了解，美方包括DSCA在內的行政單位，公布軍售時機，大多選在聖誕節前的週四或週五，公布後美方行政單位官員幾全數放假過節，到元旦後才上班，以避開中共慣常密集的抗議舉措。 軍方說，美方這波軍售雖離聖誕還有數日時間，但美國行政單位包括國防部、國會的年休排假已經開始了，中共只能隔空抗議。 軍方說，以往美台軍售，發布管道都是透過DSCA在官網上公布後，透過緊盯網頁多時的外交部駐美代表處與駐美軍事代表團，以保密電話與電子郵件回傳訊息台北，我方再行公布。此次在台的國防部先DSCA公布，是AIT台北辦事處先行提供資訊，對我方在太平島基礎交通建設竣工活動的自制表達善意。
http://udn.com/news/story/1/1383505
405.0833333333333
軍售,DSCA,軍方