屏東立委／王進士：選情未受王如玄軍眷案影響
國民黨屏東縣第2選區立委參選人王進士今天表示，他並沒有在屏東的眷村聽到有人對王如玄軍眷案有什麼聲音，並不認為眷村票會受到影響。 王進士將競選第3次連任，被認為南台灣能夠撐起藍天的關鍵1席，半年前就被提名，王進士今天首度開記者會，預告他5日將成立競選總部。 由於選區裡有屏東市近2萬票的眷村票，媒體詢問王進士，王如玄軍眷案對屏東眷村的票是否有影響?王進士表示，他並沒有在眷村聽到有人提這件事，他並不認為有很大的影響。 他說，因對大環境的不滿，在9合1選舉時，全國就有100萬的眷村票沒有出來投票，但他認為，上次是小選區，這次是攸關國家政局的選舉，眷村選民應該會比較謹慎的思考，情況應該不會像9合1選舉那麼差。 王進士在記者會中駁斥對手民進黨鍾佳濱對他「在立院表現被評鑑吊車尾」的攻擊，拿出他立委7年任內，爭取屏東市的建設高達新台幣10多億元的政績，包括鐵路高架化、台鐵捷運化、國民運動中心及17條產業道路等等，做為鐵證。 王進士表示，他不喜歡作秀，很多事事緩則圓。 王進士競選總部隨順潮流，製作王進士的政績微電影，並且推出「對不起，周老師，請讓我再拼1次」的海報，這是王進士給老婆周麗蓉的信，王進士說，他這屆原本不想選了，但他變成「國民黨屏東關鍵1席」，只好再拚1次。
http://udn.com/news/story/1/1354330
38.22222222222222
進士,眷村,競選