挺蔡英文？柯P：是民調看好
台北市長柯文哲昨接受媒體專訪時，提到民進黨總統候選人蔡英文的贏是大勢所趨，似挺蔡英文。柯今受訪時表示，只是看數據說話而已啦，還反問媒體「不然你的解讀和我不一樣嗎？」 媒體追問柯，是否支持蔡英文？他表示「不是我看好，是民調看好」。 柯文哲表示，不是說支持她(蔡英文)會讓台灣變得更好，而是如果她會當選，為了國家會更好，我們要合作。還要媒體「不要想太多好不好」。 至於挺蔡是否會影響未來雙北合作？柯文哲表示，不會啦，該怎麼做就怎麼做。 此外，柯文哲昨接受專訪時，還提到立法院長王金平當立法院長近20年，突然談國會改革讓他「嗤之以鼻」。柯表示，自己是指「國會改革」這件事情，因王金平已經當這麼久的國會院長，什麼時候不講，選前才講，當然人家會覺得太好笑，這訴求會沒有效果。 外界質疑，柯文哲曾說要讓北市成為「藍綠非戰區」，最近卻頻頻幫特定色彩的候選人站台？柯表示，沒有啦，只是看報紙說話而已。 對於今晚要和綠黨社民黨聯盟立委參選人范雲對談，柯表示，這個是一個座談會，要有論述，所以要聽聽看她對台北立委有什麼想法，而是打倒國民黨就是進步，要有論述，聽聽她今天晚上怎麼講，是切磋琢磨的機會。
http://udn.com/news/story/1/1384124
73.5
柯文哲,媒體,蔡英文