原住民沒人才？ 基進側翼：政府內建種族歧視
基進側翼昨天在 臉書 指出，政府在行政用人上有內建「種族歧視」，在政治的場域，大家很少想到原住民，也不會去注意原民會是誰當主委，但為何原住民只能被圈在原民的政治領域，難道不能在一般性的場域被起用嗎？ 基進側翼指出原住民絕對不是沒有人才，不少人在國外念博士學成歸國，許多都是法政與人類學相關專業，但在其他領域像是音樂、文學、教育等等都有優秀的人才，政府用人時卻永遠想不到。他舉在東華大學社發所任教、排灣族的高德義為例，高具備外交專業，而我國的邦交國大多是南島語系國家，他是一個適用之才，為何執政者都沒想到？ 基進側翼再提前原民會主委孫大川，孫在原民會主委任內積極推動原住民文化，成立原住民語言發展研究中心，並且與國外史料機構接洽，還原並推廣台灣原住民的文化。這樣的人才為何只能做原民主委，不夠格當文化部長嗎？ 基進側翼表示，台灣若真的是一個多元文化的島嶼，就不該把16個民族「圈禁」在原住民政治領域之內，台灣執政者都應該反思用人傾向是否有內建的種族歧視。 【基進原住民觀點】行政用人 —— 內建的種族歧視？　　在政治這個場域，什麼時候，你會想到原住民？國會大選的時候，你會想到原住民立委？地方民代選舉的時候，你會想到原住民縣市議員？組新內閣的時候，你會好奇誰當原民會主委？縣市長選完以後，你...
http://udn.com/news/story/1/1348778
51.714285714285715
原住民,基進,時候