朱蔡不提核廢料 非核家園成口號
「我們和國、民兩黨主席都碰過面，但現在我們卻只想把票投到海裡！」全國廢核行動平台17日召開記者會向各黨總統候選人喊話，應透過實際政策承諾落實全面廢核。綠色公民行動聯盟秘書長崔愫欣批評，國、民兩黨候選人對核廢料問題隻字未提，「非核家園」恐怕只是口號。 崔愫欣表示，雖然非核的理念得到主要政黨支持，但國、民兩黨總統候選人至今提出的政策大多只聚焦在能源政策，對傷害台灣土地最深的核廢料問題卻無人重視，她要求總統候選人針對「核電除役」、「核廢料」、「能源轉型」等3大方向訴求。 北海岸反核行動聯盟執行長郭慶霖指出，國民黨總統候選人朱立倫雖表態支持廢核，但他執政的新北市核安監督委員會裡有許多擁核人士，卻沒有任何受災戶代表。 郭慶霖也說，綠營的態度也曖昧不明，甚至現在引發爭議的乾式儲存就是在陳水扁時代通過，讓他對兩黨候選人「喊口號式」的核能政見非常失望。 台東廢核反核廢聯盟代表那布則呼籲，總統候選人能以全國的高度解決問題，「不要讓每個人都擔心自己有一天會成為受災戶，」他指出，台東的用電不到0.5%，卻必須為了經濟發展承擔核廢料惡果，呼籲政府應重新檢視核廢所衍生的「國家暴力」。 「蘭嶼貯存場遷場推動委員會本來是根據議訂書所設立，但現在卻被冷凍在國發會底下。」由於蘭嶼貯存場遷址遲遲沒有著落，蘭嶼部落文化基金會代表希婻•瑪飛洑也向總統候選人喊話，盼候選人承諾遵照與蘭嶼居民簽定的議定書，立即辦理遷址作業，並應重啟蘭嶼貯存場遷場推動委員會。 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1383587
26.545454545454547
候選人,總統,蘭嶼