總部成立 朱：沉默力量站出來的日子
國民黨正副總統參選人朱立倫及王如玄全國競選總部今天上午成立，活動以「入厝」方式歡迎黨員溫馨回家，現場湧入五千多名支持者。朱立倫致詞時說，民進黨用驕傲的身影不願辯論，民進黨很多人說，選舉太無聊了，等著勝選，「今天是台灣沉默力量站出來的日子。」 朱立倫全國競選總部成立，馬英九總統、吳敦義副總統、國民黨榮譽主席連戰及吳伯雄、立法院正副院長王金平及洪秀柱等國民黨大老合體。朱立倫致詞前，特地擁抱洪秀柱，朱說，感謝大家的柱柱姊、我的洪阿姨，洪秀柱不是為個人，我也不為個人，今天我們為的是中華民國，為的是台灣。 朱立倫表示，今天是全台灣沉默力量站出來，捍衛中華民國聲音喊出來的日子，也是回到國民黨大家庭的日子，不論過去有任何紛擾，今天只有一個聲音，凝聚共識團結勝選。 朱立倫說，台灣最主流的力量是溫和、理性、中道，人民期待安居樂業，社會安定和諧，年輕人期待台灣經濟盡快轉型發展；更重要的是，兩岸一定要和平，下個世代一定要共同合作。 對於民進黨迴避電視辯論，朱立倫說，現在國民黨選情較低迷，民進黨用驕傲的身影不願辯論，等著勝選。朱立倫呼籲，所有沉默聲音及安定的力量，要共同站出來，最後的六周，讓沉默聲音發出，明年一月十六迎接勝選。 【中央社／台北5日電】 中國國民黨總統參選人朱立倫競選總部今天成立，朱立倫說，國民黨選情比較低迷，看到民進黨用驕傲的身影不願辯論，他說，這次選舉是所有沉默力量站出來的時候，明年要拚勝選。 國民黨今天在中央黨部前封街以「入厝」方式熱鬧辦桌，手舉「台灣，就是力量」旗幟揮舞，高喊「朱立倫，凍蒜！」。朱立倫和副手王如玄壓軸登場，朱立倫帶來暖暖包，送給民眾溫暖。 總統馬英九、副總統吳敦義、前主席連戰、吳伯雄、等黨內大老齊聚，力挺朱立倫。立法院長王金平、副院長洪秀柱分別以後援會總會長、顧問團總團長身分出席，象徵大團結。 安排在朱立倫前致詞的洪秀柱說，黨有難，她承擔，但當大家站在台上，就沒有個人得失，沒有計較，不為任何位置，而是為了大局，為了黨，為國家、為台灣這條船；洪秀柱的致詞時不斷有熱情支持者呼喊「柱柱姊，加油」、「柱柱姊最棒！」、「我們愛你」。 洪秀柱首度為朱立倫站台，呼籲支持者，過去的讓它過去，為了兩岸和平和國家未來，希望大家支持國民黨提名的朱立倫。 朱立倫上台前先給洪秀柱大大的擁抱，致詞時特別感謝洪秀柱的付出與努力，「她不是為個人、我也不是」，是為中華民國、為台灣、為國民黨，「我們沒有任何的個人，今天是一個團隊」。 「今天是沉默力量站出來的日子」，朱立倫說，今天也是全中華民國要捍衛中華民國聲音、要站出來的日子，今天請大家回家，回到大家庭，過去有任何的紛擾、有任何的聲音，到今天只有一個聲音，就是「凝聚共識，團結勝選」。 朱立倫說，台灣最主流的力量就是溫和、理性、中道的力量，希望社會安定和諧，年輕人共同的期待是台灣經濟趕快轉型，更重要的還有一個信念，「兩岸要和平、下個世代要共同合作」。 朱立倫說，這一次選舉是國家方向的選擇，是台灣經濟轉型的關鍵，是社會安定力量的展現，是所有沉默聲音發出來的時候，他坦言現在國民黨的選情比較低迷、比較困難，看到民進黨用驕傲的身影，不願辯論，還有很多人說選舉太無聊了，等著勝選。 朱立倫向支持者喊話，所有沉默的聲音、安定的力量、期待兩岸和平的好朋友「我們要站出來了，對不對！」全場揮舞著旗幟，熱情回應「對！」 朱立倫也感謝連戰、吳伯雄、馬總統、吳副總統跟大家一起締造兩岸和平基礎，而這樣的基礎必須能夠建構到朱立倫當選、國民黨當選，讓國民黨繼續執政，呼籲最後階段是團結努力，讓沉默的聲音發出來，展現台灣正面向上的力量，贏得明年1月16日勝選。 朱立倫、馬總統、吳副總統、王金平、洪秀柱等黨內大老最後一同上台，進行「ONE TAIWAN」啟動儀式，「ONE TAIWAN」、黨徽氣球也冉冉升空。
http://udn.com/news/story/1/1358367
24.09090909090909
朱立倫,國民黨,台灣