MIC預估十大趨勢 看好虛擬實境
資策會MIC表示，明年整體科技產業有10大趨勢風潮，其中虛擬實境(VR)生態成形，明年中國大陸推動半導體自製策略，加速國際和台灣廠商前往設廠布局。 資策會產業情報研究所(MIC)上午舉辦「2016高科技產業十大趨勢」記者會。 觀察明年整體科技產業走向，MIC提出10大趨勢風潮。 1、虛擬商用風 MIC預期，明年虛擬實境(VR)生態成形，迎向商用元年，有三種主要搭配VR頭戴式裝置的型式，包括搭配手機的Samsung Gear VR2、搭配電腦的HTC Vive、Oculus Rift及搭配遊戲主機的Sony PlayStation VR。 在相關新技術發展，MIC表示，虛擬實境著重演算法、眼球追蹤技術、影像顯示技術、畫面更新率等，初期消費市場以遊戲應用、影音娛樂為主。 2、5G加速風 MIC預期明年3GPP Release 13的標準即將底定，將影響窄頻物聯網(NB-IoT)、6GHz以下的5G無線新接取技術，以及小型基地台(Small Cell)將聚焦在雙連線模式及授權輔助接取技術(LAA)。 3、生物支付風 MIC評估，2016年到2017年生物支付共有4類。其中明年指紋支付在手機上的滲透率將超過4成，此外臉部支付未來會被信用卡及第三方金融業者支持；虹膜支付將在日本和韓國市場帶領；靜脈支付也有機會發展。 4、API金融風 明年全球發展金融業應用程式介面Open API發展有兩大方向，其一由政府主導制定產業標準；其二由第三方平台業者建立媒合機制。 5、共享經濟風 MIC指出，電子商務持續從「產品導向」走向「服務導向」的核心，明年共享經濟趨勢有三大方向：第一，輕量資產、第二，數據至上、第三，合作夥伴。 6、架構再造風 MIC表示，明年政府積極推動生產力4.0，全球產業也朝智慧製造發展，企業資訊網路架構可能走向複雜化與破碎化，預期將帶動新型態的「企業診斷」、「架構設計」及「系統重整」等商機。 7、購併整合風 MIC表示，隨著雲端應用的商機興起與資訊即時性的重要性大幅增加，帶動資訊大廠積極轉進至相關雲端應用領域。資訊大廠多以購併的方式快速建構核心競爭能力，牽動產業朝「購併整合」的趨勢發展。 8、中國自製風 MIC表示，中國大陸在半導體領域每年進口總額超過2000億美元，突顯中國大陸「缺芯」的現況，在2025中國大陸內需市場IC自製率達7成的推動目標下，一方面吸引外商前進中國大陸在地製造，另一方面採用購併方式促使中國大陸半導體業者快速擴張及取得技術。 尤其在大基金成立之後，具備官方資金直接或間接的收購案及投資案(如紫光)更是受到全球矚目。MIC表示，明年在中國大陸積極推動半導體自製的策略下，將加速國際大廠及台灣廠商前往中國大陸設廠布局。 9、反客為主風 展望明年全球資訊系統市場，MIC表示在商用換機潮後，PC產品需求持續降溫，如電競、教育等新興利基應用，逐漸成為近年PC相關業者開發的重心。提供軟體服務或內容的業者，在提升效能前提下，投入自主作業系統的開發，積極發展可藉由PC架構加值的新型態應用，形成「反客為主」的產品開發新型態。 明年預期PC新產品將加速跳脫傳統Wintel的框架，向商用、企業及家庭各區隔市場突圍。 10、物聯競逐風 MIC表示，現階段Windows 10 IoT Core、LinkITOS、Tizen、WebOS與LiteOS等物聯網平台群雄並起競逐市場，明年ARM的物聯網作業系統正式版mbed OS將上線，預期將可解決目前物聯網裝置因為通訊標準與協定的不同，而無法彼此互通的問題。
http://udn.com/news/story/1/1385846
10.76923076923077
MIC,中國,大陸