陳建仁允助台灣陶藝 在世界發光發熱
民主進步黨副總統候選人陳建仁今天參訪鶯歌陶瓷產業，他說，未來政府要努力協助陶藝業的創作與行銷，建立台灣的品牌，讓台灣的陶藝在世界發光發熱。 陳建仁今天在新北市立法委員參選人蘇巧慧及地方黨公職陪同下參訪鶯歌陶瓷老街。陳建仁先來到一間陶藝教室，親身體驗手拉坯做陶杯，結束體驗後，陳建仁參觀鶯歌陶瓷老街，店家送上小豬撲滿及毛筆造型陶藝品，預祝高票當選。 陳建仁致詞時說，他每次到北歐國家或巴黎、倫敦、米蘭旅遊，都會到瓷器行參觀當地設計師的作品，這些設計作品真的能打動來自全世界顧客的心，他今天參訪後也有相同的感動。 他說，每一個文化都有其特色，如果能夠發揮自身文化的特色，那就是最美的事情。全世界相當關注文化的多元性，因此當他到世界各地欣賞不同的陶藝品時，也常常思考台灣的文化特色如果展現在陶藝品中，一定會受到全世界的欣賞，鶯歌的陶藝產品就是這樣，每件作品不僅有創意還具有台灣的特色。 陳建仁說，未來政府要努力協助陶藝的創作與行銷，更重要的是要有台灣的品牌，有品牌才能讓台灣走出去，讓台灣的陶藝在世界發光發亮。 會後媒體詢問陳建仁辯論前是否有進行秘訓？陳建仁表示，為了要把最好的一面呈現給國人，他每天都準備2至3小時，特別是要將政策在很短的時間內講清楚，並讓國人了解，當然要訓練。 對於辯論時間遲遲未能敲定，陳建仁認為，每一個要考聯考的學生都希望考試時間趕快決定，才好做準備。三黨可能各有考量，他表示尊重，但他仍希望辯論時間快一點做決定，好讓民眾早日了解各黨的政見，才能做出最好的選擇。
http://udn.com/news/story/1/1386287
11.0
陳建仁,台灣,陶藝