大選辯論 國民黨盼四報一社優先舉辦
中國國民黨立法院黨團今天舉行記者會，黨團副書記長王育敏說，總統辯論應優先由四報一社舉辦。若民進黨堅持有線電視辯論優先，將妨礙337萬戶沒有線電視民眾知的權利。 總統大選辯論，民主進步黨簽署三立電視台的同意書，認為三立電視台邀約在前並早獲國親兩黨同意，由三立主辦首場辯論會合情合理。但國民黨認為，四報一社和公共電視辦辯論是慣例，從2004年開始，每次總統大選就是辯論第一場主辦的媒體。 中國國民黨立法院黨團上午舉行記者會，國民黨文化傳播委員會主任委員林奕華表示，國民黨要求辯論，且要不只一場的辯論。畢竟4年前總統辯論就有2場，4年後要求2場以上，這樣有過分嗎？ 國民黨團副書記長王育敏說，全台灣有337萬戶無法收看有線電視，所以公職人員選舉罷免法才要規定用無線電視台播放總統辯論，這是為了滿足全國民眾知的權利。蔡英文堅持三立舉辦辯論，是私心自用，妨礙337萬家戶知的權利。 王育敏說，這些家庭多數是繳不起有線電視費用的弱勢用戶，難道在蔡英文心中只顧及個人關係、忽略這些弱勢者偏遠地區的收視人口？難道這就是角逐大位者決策思考的模式嗎？
http://udn.com/news/story/1/1363685
37.583333333333336
辯論,有線電視,國民黨