顧客秒退鮮乳 好市多：不會拒賣
頂新劣油案一審被判無罪後，引發新一波的「滅頂行動」，有民眾發起至全台11家好市多（Costco）購買味全林鳳營鮮乳，進行「秒買秒退」行動，以達到鮮乳被銷毀目的，好市多表示，僅屬少數個案，為維護多數會員權益，不會因此限購或拒賣，退貨機制也照原有規定，不受滅頂行動影響。 好市多自本周二起，全台各分店陸續出現有消費者前往購買林鳳營鮮乳，在戳破鮮乳封口鋁箔後，即刻現場又退貨，藉此達到鮮乳被銷毀之目的。 好市多表示，秒退行動僅少數會員的做法，多數會員都是理性消費者，但不願透露近日全台11家分店被秒退的總數量；同時也不會因滅頂行動，就限制會員購買數量，或是下架拒賣。 好市多指出，林鳳營鮮乳並非賣場主力商品，銷售排名第一為自美國進口的Kirkland signature鮮奶，林鳳營鮮乳在好市多銷量排名第二或第三，但自劣油事件發生抵制後，林鳳營鮮乳售價已自去年的225元降至今年的215元，現在又調降至179元，目前仍會持續供貨，公司內部現在也未討論到停售事宜。 美商好市多超市強調顧客服務，只要會員在賣場內購買的所有商品，都享有「100%零風險滿意保證」，消費者只要對商品有任何瑕疵或不滿意，都能全額退款，其中生鮮食品只要在保存期限內都可退貨，而電視、電腦、手機等3C商品也享有購買起90天內可辦理退貨的保證。 好市多表示，退貨機制不受滅頂行動影響，一切照舊，只要生鮮食品退貨，無論有無拆封，好市多一律會報廢銷毀；至於損失由好市多或廠商吸收，好市多不願透露。
http://udn.com/news/story/1/1370936
29.5
好市,鮮乳,行動