北基宜花仍有29萬車主未繳汽燃費
104年汽（機）車汽燃費繳納期限已到，公路總局表示，尚未繳納的車主，已由各監理機關再次寄發補繳通知書，請務必在今年12月31日以前繳納，逾期將依公路法第75條規定處新台幣300元至3000元罰鍰，移送強制執行。 全台機車總輛數約1360萬輛，以往配合行照換發，兩年繳一次汽燃費，約有三成多的機車族逾期未更換新行照，未繳納汽燃費。在實施機車免換行照後，統一於每年7月與自用汽車同期開徵汽燃費，監理單位都會寄發繳納通知書，後續還會催繳，儘管可能因為取消機車行照換發而忘記繳納，但監理機關都會提醒車主。 車主收到補繳通知書後，除了可持單至金融機構、郵局、四大超商（統一、萊爾富、全家、來來OK）臨櫃繳納外，亦可透過電話語音轉帳（412-6666或412-1111，輸入169#）、金融機構實體ATM、網路銀行及銀行公會「e-Bill全國繳費網」（ebill.ba.org.tw）、監理服務網（https://www.mvdis.gov.tw）或「監理服務APP」繳納。 台北區監理所說，轄區內的新北地區、基隆、宜蘭、花蓮，管轄車輛就還有多達約29萬輛車，尚未繳納汽車燃料使用費，提醒車主如果沒居住戶籍（車籍）地，可至各監理機關辦理「公路監理住居所地址」申請，以確保如期收受繳納通知書。
http://udn.com/news/story/1/1361401
26.333333333333332
繳納,監理,車主