歐洲議會肯定兩岸改善 呼應南海和平倡議
外交部今晚表示，歐洲議會通過決議案肯定兩岸關係改善、主張歐盟與台灣展開雙邊投資協定談判，並呼應總統馬英九「南海和平倡議」，中華民國政府對此感謝。 外交部晚間發布新聞稿，歐洲議會在12月16日全會通過「歐盟－中國大陸關係報告」（Report on EU-China Relations）決議案，除列述歐盟與中國大陸關係外，也探討中國大陸與美國、日本、南韓、澳洲、東南亞國協等周邊國家關係。 其中與台灣有關部分，包括歡迎兩岸關係改善、主張歐盟與台灣展開雙邊投資協定談判、讚揚今年5月在金門舉行的兩岸事務首長第三次會談，尤其關注南海情勢，並呼應馬總統「南海和平倡議」。 外交部整理決議案內容重點，首先是歐洲議會注意到台灣所提的「南海和平倡議」，就南海行為準則及建立機制取得共識，以利各方合作共同開發區域內的天然及海洋資源；歐洲議會支持促使南海成為「和平及合作之海」的所有行動。 其次，考量中國大陸和台灣均是歐盟在亞太地區的重要經濟夥伴，歡迎兩岸關係顯著改善；由於台灣是區域內歐盟企業進入中國大陸的最佳通道及跳板，且已和包括中國大陸在內的許多國家簽署經貿投資協定，主張歐盟與台灣展開雙邊投資協定談判。 歐洲議會決議案也讚揚今年5月在金門舉行的兩岸事務首長第三次會談係令人鼓舞的一步；支持以和平方式發展兩岸關係的各項倡議。 外交部強調，中華民國政府對此歡迎並感謝對歐洲議會再次展現的善意與支持；另中華民國政府籲請歐盟及其28國會員國政府採取具體行動，繼續支持台灣兩岸政策及「東海和平倡議」、「南海和平倡議」，並儘早啟動台歐盟雙邊投資協定談判。
http://udn.com/news/story/1/1387249
27.5
歐盟,台灣,大陸