朱立倫：選玄不後悔 但有兩個遺憾
軍宅風波暫告段落，是否後悔選擇王如玄擔任副手，國民黨總統參選人朱立倫說沒有後悔，只有兩個遺憾。他指出，王如玄沒有在第一時間說明清楚是第一個遺憾，而大家沒能因此看到王如玄的公益、社運背景是第二個遺憾。 面對外界抨擊國民黨副總統參選人王如玄過去投資眷改宅，朱立倫今(10)日接受專訪，大方坦誠國民黨選情落後對手很多。針對軍宅事件，他認為她當初應該愈早講清楚愈好，但他也為王辯護，表示相關投資事隔遙遠，確實難以第一時間整理出來，而王又秉持著律師性格，堅持要一筆一筆詳細去算。 「時間上拖了久一點，」朱立倫說。因為如此，外界紛紛忽略王如玄的社運背景，以及過去擔任勞委會主委的功績，他表示遺憾。他指出，就連民進黨過去也都會邀請王如玄擔任顧問或委員，王任主委期間也提出勞保年金的政策，對勞工有很大的貢獻。 朱立倫認為，王如玄清寒出身，要維持家裡生計，照顧弟弟妹妹，投資眷改宅是她年輕時代學會的投資方法，雖然合法，但如今外界不是以法律的角度、也不是以民間律師的身份，而是以副總統參選人的道德標準來檢驗她。 他指出，現在社會的道德標準愈來愈高，就算是10年、20年以前也要受到檢驗，王如玄從32歲開始所作的投資自然也得接受檢驗。 朱持人謝震武在專訪中質疑，王如玄之所以最後會公開說明，與競選總部主委胡志強的批評有很大關係。對此，朱立倫說不完全是如此，而是整理資料的工作拖延到了時間，最後王如玄也願意搬出先生的職務宿舍、捐出投資獲利給法扶基金會，因為王認為這是她的人格保衛戰。 他坦言，王在捐款、先生辭職幾件事上都沒有與他商量，只有略提過會搬出先生的職務宿舍。朱立倫說，「選舉是殘酷的。」他強調選王如玄他沒有後悔，只是對王有一些抱歉，也堅持王不是壓垮選情的最後一根稻草，國民黨需檢討自己，概括承受。 但他也認為社會應該拿出同樣的標準檢驗民進黨總統參選人蔡英文。關於「炒地皮」事件，朱立倫認為蔡英文賺了多少錢，應該向社會大眾解釋清楚。 談到「換柱」，朱立倫說作為黨主席自己做不好團結的工作。立法院副院長洪秀柱參選時，黨內有很多的聲音、意見，甚至有很多人要退黨，他不得不作出「換柱」的決定。 朱立倫說，一開始大家的意見，包括總統馬英九都希望他選新北市長就好，但情勢一路變化，他只好委屈洪秀柱，跳出來參選。儘管當初參選新北市長時說好會「做好做滿」，但朱立倫強調，如果在最關鍵的時刻只顧自己的承諾，黨就會崩潰、散了。 國民黨如要翻盤，朱立倫說「沈默的選民」一定要站出來。他的參選是提供社會一個選擇，民進黨有很多政策不願意講清楚，他還是希望能透過辯論來釐清，但依然支持「四報一社+公視」的模式，呼籲蔡英文不要躲在特定電視台之後。
http://udn.com/news/story/1/1371574
1607.375
朱立倫,王如玄,投資