海軍當家聞振國 接國防部政戰局長
國防部政戰局長王明我中將於12月1日退伍，遺缺由海軍政戰主任聞振國中將接任，今天上午由副部長陳永康主持聞振國的任職布達典禮。 聞振國畢業於政戰學校70年班，是政戰局長降編為中將後，首位海軍出身的政戰局長。以往政戰系統首腦為上將（總政戰部主任、總政戰局長）時代，曾有陳邦治、陳國祥兩位出身海軍（含陸戰隊）。 布達典禮在國防部博愛營區舉行，由陳永康宣讀布達命令後，聞振國宣誓就職，陳永康隨即頒授聞振國四等雲麾勳章，表彰他在海軍司令部政戰主任任內的貢獻。海軍政戰主任一職，將由副主任蔡鴻圖少將接任，並升中將。 【中央社／台北1日電】 國防部政治作戰局長王明我中將退休，國防部今天舉行新任局長聞振國中將任職布達典禮。聞振國是政戰局長降編為中將後，首位海軍出身的政戰局長。 國防部副部長陳永康上午在國防部博愛營區主持聞振國任職布達暨授勳典禮，陳永康頒授聞振國「四等雲麾勳章」，肯定與嘉勉在海軍司令部政戰主任任內的卓越貢獻。陳永康宣讀布達命令後，聞振國宣誓就職。 聞振國畢業於政戰學校70年班，接任政戰局長後，海軍政戰主任由副主任蔡鴻圖少將接任，並升中將。 王明我是政戰學校新聞系66年班畢業，曾任國防部發言人室新聞官、青年日報社長等職，民國97年11月接任總政戰局少將副局長。 政戰體系縮編，不再派任總政戰局長，王明我從第二年11月起，就以少將身分同時兼任局長（上將缺）、執行官（首席副局長，中將缺），直到102年元旦起，總政戰局降編為中將主官的政戰局，王明我才正式任局長。
http://udn.com/news/story/1/1350157
159.4
政戰,局長,振國