蔡不出席青年論壇 朱：可能自認已當選
國民黨總統參選人朱立倫下午回應媒體詢問對民進黨總統參選人蔡英文明天不出席青年論壇的看法時表示，「可能民進黨認為他們已經當選了」。 朱立倫受訪時表示，所有沉默的力量，所有鄉親都要站出來，不要讓驕傲的民進黨、沒有辦法維護兩岸和平的民進黨當選，一定要把沉默的力量與聲音展現出來，而今天就是大家開始站起來的時候，一定要全力團結、爭取勝選。 媒體詢問，對蔡英文平時說自己非常關心青年議題，但明天將登場的青年論壇，邀請3組總統參選人一同參與，唯獨蔡英文不會出席，朱立倫回應，「可能以民進黨的角度，認為他們已經當選了吧」。 朱立倫行程滿檔，下午到新竹縣竹東鎮參加「2016朱立倫林為洲新竹縣南區競選總部成立大會」，為同黨籍新竹縣選區立委參選人林為洲站台，演說過程大多是以客家話呈現，懇請鄉親支持他、立委則要支持林為洲；另外包括新竹縣長邱鏡淳、議長張鎮榮等人也到場力挺。 今天競總成立大會的活動現場旁，就是蔡英文與無黨籍竹縣立委參選人鄭永金的竹東競選總部，現場民眾搖旗吶喊，「凍蒜」聲不斷。
http://udn.com/news/story/1/1358574
66.625
參選人,民進黨,朱立倫