國北教大120週年 總統頒傑出校友
總統馬英九今天出席國立台北教育大學雙甲子120週年校慶典禮，先象徵地在鐘樓鳴鐘3響，隨後在有88年歷史的禮堂，頒發「傑出校友」給國北教大校友許金德、簡文秀、劉奕權。 馬總統致詞時表示，國北教大歷史悠久，培育出許多優秀人才，包括台灣民主先鋒蔡培火、知名畫家陳澄波等，還培育出台北市第一任市長吳三連。馬總統說，吳三連辭職參選第一任民選市長，是史上得票最高的，超過六成，「我們都沒有超過他喔。」 馬總統致詞時，細數他推動十二年國教的想法，強調有教無類和因材施教，讓學子在升學鬆綁後，得以發揮創意，為未來的創新經濟打下人才基礎。 作家黃春明今天獲頒名譽博士，有趣的是，根據校方提供得資料，黃春明一生曾被4所學校退學，包括台北師範學校（國北科大前身），如今卻獲得母校的名譽博士學位。 今天國北教大校慶還有一個焦點，便是由聲樂家簡文秀，演唱台灣歌謠先驅鄧雨賢的「望春風頌」，「學長作曲學妹唱」，為已度過二甲子的老校，獻上最誠摯的祝福。 國立台北教育大學的校史，可追溯至1895年日本殖民統治者在芝山岩設立的國語講習所「芝山巖學堂」，先後改名為台灣總督府國語學校、省立台北師範學校、國立台北師範學院等。
http://udn.com/news/story/1/1358086
10.0
總統,台北,國立