竹市立委／公督盟國會改革辯論 邱顯智邀王柯參加
「公民監督國會聯盟（公督盟）」將於本月20日舉辦國會改革政黨辯論，預計各黨都會派代表參與。時代力量新竹市立委參選人邱顯智今天表示，他將代表時代力量出席這場辯論，呼籲立法院長王金平及民進黨團總召柯建銘也各自代表所屬的政黨參與。 邱顯智表示，兩周前，王金平突然動作頻繁，積極推動在本屆會期結束前完成國會改革立法，除了向民進黨叫陣「拖什麼」之外，還公開表示願意與他及他團隊的年輕人針對國會改革交流意見，當時他回應王金平，「國會改革是一個全國性的議題，不該侷限在新竹選區。」王金平也欣然回應說願意邀請各政黨經由公開透明的對話，讓人民知道各黨派的國會改革主張。 邱顯智也說，雖然柯建銘先前否決他提出的國會改革辯論邀請，但柯主張國會改革辯論應循「黨對黨」的模式，由「資深國會領袖」進行辯論，轉而向王金平下戰帖。 邱顯智說，公督盟即將舉行的國會改革辯論，正是依循柯建銘所謂的「黨對黨」模式，也納入其他第三勢力政黨，甚至開放公民團體提問。 邱顯智也認為，無論柯建銘或王金平，都沒有理由缺席這次國會改革辯論，「再也沒有比這個場合更適合柯總召、王院長一起加入、參與辯論，同時也接受其他政黨、團體的檢驗。」
http://udn.com/news/story/1/1364591
21.166666666666668
國會,辯論,王金平