非洲先生請客有奧妙 獨創八寶飯加冰淇淋
外交部長林永樂35年前曾是駐南非大使楊西崑的秘書，他透露這位「非洲先生」縱橫外交有獨特之處，例如請客有固定菜單，甜點則是獨創「八寶飯加冰淇淋」，呈現中西融合之意。 「非洲先生」楊西崑雖然過世多年，但外交成就至今仍為世人頌揚，中央社將自12月9日起展出「外交先鋒：楊西崑大使紀念展」，帶領大家回顧他在1979至1989年駐南非大使任內，如何把台灣與南非關係攀向頂峰，創造中華民國外交史璀燦一頁。 其中，林永樂曾在1980年至1987年在南非服務，其中6年擔任楊西崑的秘書，有許多近身觀察；他接受中央社專訪時，除回顧楊西崑如何備受南非朝野肯定與重視外，另透露一些楊西崑縱橫外交場域的獨到之處。 林永樂印象深刻的就是宴客之道，他說，楊西崑請客有固定的菜單，除了讓菜餚能充分表現國家特色外，也要讓賓客覺得滿意符合期望，因此，他幽默的說「有些菜吃了很多次」。 林永樂解密楊西崑的宴客菜色，幾乎每次都有炸春捲，湯則是二選一，餛飩湯或西湖牛肉湯，以及炸蝦、糖醋魚塊、火腿蛋炒飯；另外就是配合外國人的口味改良的「中式牛排」，選用上等牛肉用中式醬料烹煮，所以比較多汁不像外國牛排比較乾。 令他印象最深刻的則是甜點，一道獨創的「八寶飯加冰淇淋」，在熱八寶飯上頭加上香草冰淇淋，當冰淇淋融化後就跟八寶飯結合在一起，味道非常特別，外國人也很喜歡，呈現出中西融合之意 。 林永樂說，楊西崑雖然對同仁嚴格督促，但也是照顧屬下的好長官，例如當年同仁陪楊西崑出差時，楊西崑會在公寓內，親自下廚炒菜給大家吃，記憶中炒蛋及燉牛肉都很好吃。 林永樂表示，有機會在南非追隨楊西崑多年，見證中華民國與南非關係攀到頂峰，從他身上學到很多，肯定楊西崑是駐外人員的典範，這時候來舉辦紀念展是非常好的事，一方面是懷念與追思，另一方面也能讓大家進一步了解當時場景，非常有意義。 中央社「外交先鋒：楊西崑大使紀念展」，將在12月9日上午10時30分開幕，展期至12月21日，展覽地點為外交部外交及國際事務學院1樓大廳（台北市敦化南路一段280號）。
http://udn.com/news/story/1/1348713
15.6
楊西,永樂,南非