綠批出脫黨產變現 藍稱轉移焦點
民進黨籍立委李俊俋等人今天要求國民黨說明預備出脫將近15億黨產一事，與公開說明副總統候選人王如玄主張軍宅賣回給政府是否為國民黨政策。國民黨團質疑轉移焦點。 民進黨立委李俊俋、莊瑞雄上午舉行記者會表示，「炒房總司令」就是身兼國民黨主席的總統候選人朱立倫、炒房總部就是國民黨中央黨部。他們透過實價登錄等方式整理出國民黨預備出脫黨產概況，總計26筆土地加上帛琉大飯店、欣裕台等總金額約新台幣14億4382萬元。 李俊俋說表示，換言之，國民黨最近將處理掉約15億元的資產，而這些都是經過信託的黨產。 民進黨立委陳其邁表示，中央投資股份有限公司是國民黨的金雞母，國民黨交付信託後積極要處分中投財產，原採取一次標售的方式，希望能夠賣到好價錢，當時傳出的行情約180億元到250億元之譜，2014年流標。 陳其邁說，今年則採取化整為零方式，把中投公司底下的房地產、股票分階段出脫、出清，趁著選舉期間以為外界會忽略國民黨賣土地一事，令人質疑是在明年政黨輪替前將恐涉及到的不當黨產變現、造成土地已出脫的事實，未來要清查黨產比較不容易。 國民黨立法院黨團書記長林德福表示，他覺得民進黨團恐是因為國民黨質疑民進黨總統候選人蔡英文炒地皮一事，就用一個張冠李戴的事來隨便亂講。
http://udn.com/news/story/1/1386372
10.777777777777779
國民黨,民進黨,立委