不滿砍假！勞團衝勞動部 要求部長出面
因應明年縮短工時修法上路，勞動部日前發布「勞動基準法施行細則」修正，將勞工國定假日從19天減至12天，與公務人員一致、另多一天五一勞動節。但此政策引發諸多勞團不滿，由桃產總、高教工會組成的「2016工鬥陣線」約2、30名成員，今上午無預警衝入勞動部大廳，並用紅漆在牆壁噴上「還休假、假保障真砍假」等字眼，要求勞動部長陳雄文出面回應。 勞團約上午10時衝入勞動部，後佔領大廳電梯，與警方對峙。勞團怒吼「假意保障真剝削、國定假日還勞工」等口號，要求勞動部撤回政策，揚言部長不出面、勞團不撤退。警方在上午11時左右展開驅離行動，手持盾牌將現場抗議勞工往後門驅逐，勞團成員原欲從前門再度進入勞動部，但鐵門已拉下，勞團在勞動部廣場持續喊口號，表示今天只是開始，之後將持續升級抗爭。 勞團痛批，勞動部說砍假就砍假，影響的是數百萬勞工的權益，雖然縮短工時修法通過，但修法是縮減工時至每周40小時，並非明文要求周休二日，有些輪班制勞工，只是每日工時縮減，但實際放假天數並沒有增加，國定假日還被砍；另有些電子業勞工，以前國定假日19天上班可領加班費，現在也沒有了，影響很大。 勞動部勞動條件司副司長黃維琛表示，過去一直有將勞工國定假日與公務人員一致的聲浪，但當時每周40工時還未實施，不適合調整，這次搭配縮短工時調整國定假日，是讓公私部門國定假日回歸一致，此次調整為經過與10個全國性勞動團體及多個工商團體座談後取得的「最大公約數」。
http://udn.com/news/story/1/1378667
84.36363636363636
勞動部,國定假日,勞團