太平島碼頭年底完工 審慎宣示落成
行政院海岸巡防署長王崇儀今晚上行政院直播節目「內閣踹共」表示，南沙太平島碼頭將在今年底完工，將審慎規劃宣示落成。 行政院在Youtube平台「行政院開麥啦」頻道推出「內閣踹共」－「海巡最前線：南海風雲」直播節目，邀王崇儀上線與網友即時互動。 網友詢問太平島碼頭建造進度及總統馬英九有沒有可能卸任前到太平島宣示主權？ 王崇儀表示，碼頭整建去年2月開始動工，今年底應可完工。碼頭完工後可發揮4種功能，包括便利人道救援，提供漁業協助，縮短運補時間及提升海域助航能力。 他說，南沙太平島主權宣示是嚴肅且重要課題，碼頭完工後，會非常審慎規劃如何宣示落成。 網友關切太平島觀光，王崇儀表示，目前遵循行政院政策審慎評估，至於什麼時候實現？他無法開支票。 他說，開放太平島觀光不只牽涉海巡署，還牽涉交通部，且太平島目前由高雄市旗津區管轄，還牽涉內政部，更牽涉國防部。 王崇儀表示，國防部每年辦南沙生態研習營，如果朝開放觀光角度看，可考慮從既有規模慢慢擴大。 他說，太平島最大賣點就是綠蠵龜，生態考量，環島生態步道保持原有風貌，但太平島面積僅約0.5平方公里，沿步道繞1圈不用1小時。
http://udn.com/news/story/1/1350296
84.33333333333333
太平島,碼頭,牽涉