蔡英文：做好社會照顧 年輕人才能衝
民進黨總統候選人蔡英文今天表示，要支持年輕人勇往直前，必須讓他們無後顧之憂。2016年是台灣翻轉命運的一年，要做好社會照顧體系，讓年輕人可以致力於創新與研發。 蔡英文今天到新北市新店區太平宮參拜，受到支持者熱烈的歡迎。大家排隊歡迎，爭相握手。不過，因之前選民熱情的支持導致蔡英文的手些微受傷，主持人與幕僚、國安人員，不斷提醒大家不要拉扯。 參拜祈福之後，蔡英文致詞表示，新店選區是立委選舉「艱困中的艱困」選區，希望大家要支持民進黨的候選人陳永福，「讓2016年小英與陳永福可以穩步的贏得選舉」。 對於經濟成長，蔡英文說，會在執政之後與產業界見面，共同研討讓產業發揮動能。年輕人也是創新研發的主力，執政就是讓年輕人扛起下一代的責任，「撐他們一把」。 蔡英文說，文明進步的國家，照顧體系要好，所以當選以後，里長會很忙。年輕人無後顧之憂，就會勇往直前。她邀請民眾，明年大選一定要出來投票，讓總統當選、立委過半，大家一起執政，台灣才有救。
http://udn.com/news/story/1/1385959
11.083333333333334
年輕人,蔡英文,執政