減碳抗升溫 李遠哲：核能out！
臺大社會科學院與政策研究中心上午舉行「台灣風險社會論壇」，並公布2015氣候面前民意調查，調查發現，67.9%民眾認為氣候變遷是全世界最嚴重問題，85%支持較高電價發展再生能源，86.9%民眾認為應為後代子孫落實環保，顯示國人對氣候變遷的關切。 李遠哲表示，巴黎氣候峰會議結束，世界各國做了很多努力有共識，但沒有法律約定下來，這是比較遺憾的。 他認為，均溫升溫要控制在2度內，很多國家要減少二氧化碳排碳量，但減少的量還不夠，台灣二氧化碳人均量有11公噸，這個數字在世界上是非常不理想的，政府這幾年有宣示，但實際怎麼做沒有具體規畫，建議由下而上，由民間推動促使政府行動。 李遠哲還直言「核能應該out」，他預期未來不到五年間，陽光發電會比和燃煤和核能更便宜，核能有很多問題，但陽光是充足的，只是人類還沒有學會該如何儲存陽光，未來20至30年，科技會發展到可以將陽光儲存下來，台灣必須進行國際合作，否則這樣一個人口密度高、體積小的國家要達到能源自給、乾淨是不可能的。
http://udn.com/news/story/1/1381018
20.75
陽光,認為,台灣