朱立倫盼爭年輕選票 蔡英文倡兩岸和平
國民黨總統候選人朱立倫接受彭博社專訪時表示，他不知道選戰的結果將如何，但國民黨應該作些改革，贏回年輕族群的選票。民主進步黨候選人蔡英文則表示，將致力維持台海兩岸和平。 朱立倫11日接受專訪時說：「我們應該作些改革。我們應該改變政策，設法更接近年輕世代和人民。也要大刀闊斧改變，讓我們的政策更有吸引力。」 彭博社（Bloomberg）在今天發出的報導中也提到，蔡英文12日參與競選活動前接受訪問時表示，她支持與中國維持現狀。她說，民進黨若是勝選，一方面將會建立更有效能的政府，另一方面也會「與中國維持和平關係」。 朱立倫也表示，他支持馬英九總統與大陸和解的方向，這促成上個月馬總統和中國大陸國家主席習近平在新加坡舉行歷史性會談，他如果當選總統，也願意與習近平會面，甚至是在大陸。 談及他的中國政策，朱立倫說，他將「維持現狀，讓下一代決定方向」。 不過，朱立倫也指出，國民黨必須有所改變以緩和緊張情勢，尤其是年輕世代對「經濟利益未獲公平分享的不滿」。 他說，「我們必須考量年輕世代的這種反應」，因為「民進黨總是成功藉此攻擊國民黨，說國民黨和大陸走得太近」。
http://udn.com/news/story/1/1377297
52.5
國民黨,朱立倫,中國