立院三讀 都計區內應設社福設施用地
因應台灣即將進入高齡化社會，立法院今天三讀通過「都市計畫法」部分條文修正案，明定在都市計畫地區範圍內，應視實際情況及按居民分布情形，適當設置符合老人、身心障礙者的「社會福利設施」。 內政部資料顯示，台灣65歲以上老年人口持續攀升，到民國101年底已達269萬多人，占總人口11.53%；身心障礙者111萬7518人，占總人口4.79%。國發會也推估105年台灣老化人口將達482萬人，比率超過百分之二十。 國民黨立委楊玉欣表示，台灣將在107年進入高齡社會，長照問題已迫在眉梢，需盡速完成軟硬體建置。但現行法中規範都市計畫地區範圍內的公共設施用地，仍欠缺針對高齡化社會因應之道，也沒有老人、身心障礙者福利設施用地的規畫。 民進黨立委許智傑也說，我國已正式進入高齡化社會，因應老年化社會的到來，都需在來都市規畫時，先納入符合老人需求的公共設施，以維護老人健康安全與自尊的生活品質。 三讀通過條文明定，都市計畫地區範圍內，應視實際情況，設置學校、社教機構、社會福利設施、體育場所、市場、醫療衛生機構及機關用地。 同時也明定，中小學校、社教場所、社會福利設施、市場、郵局、電信、變電所、衛生、警所、消防、防空等公共設施，應按閭鄰單位或居民分布情形，適當配置。
http://udn.com/news/story/1/1382108
22.0
社會,高齡,都市計畫