原民立委／他拿這與頂新案相比 怒吼：這是什麼樣的國家？
頂新劣油一案，日前前董事長魏應充等六人一審宣判無罪，引起全台民眾共憤。無黨籍平地原住民立委參選人馬躍比吼在個人臉書上感慨，這是什麼樣的法律，「為什麼認真照顧族人的泰雅族牧師林慶台有罪？而賣黑心油給全台灣人的頂新集團老闆魏應充無罪？」 因為演出電影「賽德克•巴萊」而知名的牧師林慶台，去年因為在翡翠水庫水源保護區修建教會，違反建築法，在11月初被台北地檢署緩起訴。對此，無黨籍平地原住民立委參選人馬躍比吼於 臉書 上，替林慶台感到不平。 馬躍比吼表示，族人在自己的土地上不論做什麼都違法，居家護理所無法成立、不能蓋母語幼稚園等等，甚至連蓋教會都會被判罪。原住民鄉鎮有許多部落的工作，都因為土地難取得、建築不合法沒辦法正式立案等等的問題被卡住。如果沒有有利人士推動，這更本就不太可能進行下去。 反觀林慶台一案，捲入劣油案的頂新製油公司前董事長魏應充，日前卻被判無罪，讓馬躍比吼直呼「這是什麼樣的國家？什麼樣的法律？是全台灣人的食品安全問題太不重要？或者，這些法律都是主流族群制定的，讓原住民不管做什麼都是違法、都是犯罪，而讓主流族群（特別是有錢有勢者）不管做什麼都是合法、都是無罪？」
http://udn.com/news/story/1/1351899
1010.875
原住民,什麼,躍比