教育經費提高1百分點 立院闖關剩2天
教育部爭取將教育經費法定下限提高1個百分點，確保十二年國教政策落實，要在立法院這個會期順利通過，只剩下2天機會。 教育部綜合規劃司長陳雪玉表示，教育部爭取教育經費法定下限，由現行占前3年度決算歲入淨額平均值22.5％，調高為23.5％，預計可增加新台幣243億元經費，將用於發展性及扶弱性兩面向。 陳雪玉表示，發展性面向包括因應新住民、高齡化、少子女化的新措施，以及大學整併、技職再造、偏鄉教育翻轉等。扶弱性面向則包括十二年國教師資員額增補、學生就學貸款延長緩繳等，以及達成學生輔導法、原住民族教育法等法定支出義務。 民主進步黨立法院黨團擔心增加1個百分點，會加重地方財政負擔。陳雪玉解釋，以105年數據計算，增加的243億元中，地方分攤129億元，但因104年度地方政府實編數已較應分攤數多出101億元，僅需再增加28億元。如果有困難，中央跟地方可以再協商。 陳雪玉表示，教育經費增加1個百分點，已獲得行政院支持，民間團體也大都認同，立法院本會期剩下本月17、18日兩天可審，希望能順利過關。 全國家長會長聯盟、國教行動聯盟等數個教育團體，將於明天下午到立法院前陳情，呼籲儘速通過修法，孩子的學習不能等，應將經費用在刀口上。
http://udn.com/news/story/1/1381737
37.42857142857143
億元,雪玉,立法院