軍宅爭議 王如玄重申只有1間
中國國民黨副總統參選人王如玄軍宅爭議持續延燒，她今天南下高雄拜訪女性企業家，重申她及先生名下只有1間眷村改建宅，就是建華新城。 王如玄下午走訪高雄市三民區「榮泉汽水工廠」，拜會董事長陳滿卿，除參觀工廠生產流程，也當場飲用1瓶原味彈珠汽水。王如玄肯定女性企業家溫柔背後的力量。 王如玄並聽取包括陳滿卿在內的現場人士對兩岸關係意見後表示，兩岸互動頻仍，彼此之間無論是婚姻、財產等互動都必須了解大陸在地的法律關係，才有辦法保護台灣在地的朋友，知己知彼，才有辦法做規劃設計及安排。 王如玄指出，不可能無視於大陸的存在，因為鎖國會讓台灣走不出去，對產業發展也是不好的。 她又說，針對兩岸互動的關稅、稅制，兩岸應有個通暢的溝通協調管道，且要保持暢通，才能處理一些問題，台商在大陸生活、做生意的問題才有辦法可以處理及解決，這些問題兩岸協商時，應列為重要課題。 王如玄表示，這也是她為何要到大陸唸書的原因，就是為要知己知彼。 面對媒體追問軍宅爭議，王如玄說，她一再強調到目前為止，她及先生名下只有1間眷村改建宅，很多朋友對她說，「聽說你名下有19間房子」，這已是誇張渲染到不行，「我只有1間建華新城的房子」。 王如玄此行沒有國民黨立委參選人陪同，媒體問她會不會覺得孤單？她說，今天來見許多在地老朋友、跟地方勞工團體及創業姊妹聊聊，受到滿滿的溫情，「大家一起加油」。
http://udn.com/news/story/1/1356601
18.88888888888889
王如玄,兩岸,大陸