第八屆立院將盡 病人自主法差一步
第八屆立法院將在明天畫下句點，國民黨立委楊玉欣及民進黨立委田秋堇今天舉行記者會，呼籲立法院回應民意，盡快通過「病人自主權利法」，保障全體國民自主善終的權益，台北市長柯文哲也透過影片表達支持，強調人弱勢的時候更不能保護自己的權益，這叫「雙重弱勢」。 楊玉欣表示，消基會日前舉行「拒當活死人 我要病人自主權」記者會，公布民意調查結果顯示逾九成民眾支持病人自主權法制化，並呼籲朝野立委勿因投入選戰而怠惰立法、拖延審查進度。儘管法案早在上個月即已完成協商，卻因為部分黨團遲未簽字，立法期程完全停擺。 田秋堇也分享她的親身經驗，表示如果當初有這部法律，她的父親就可以盡早和家人溝通，不用被折磨、受苦；子女也無須自責，到現在仍懊悔。 台北市長柯文哲也透過影片表達對於法案的支持與肯定。柯文哲以過去擔任醫師的親身經驗，娓娓道來病人的「雙重弱勢」，並點出現行醫療法規的五大問題。柯文哲強調，「一旦你弱勢的時候，你就更不能保護你自己的權益，這叫雙重弱勢」。 依據消基會的民調顯示，九成五的民眾贊成生前簽署善終指示，贊成「病人自主權利法」草案擴大善終權臨床範圍更高達九成九，也有九成七的民眾贊成醫生執行病人善終指示可免除法律責任；對照去年天下雜誌的調查結果，可以看出國人對於自主善終的殷切期盼。
http://udn.com/news/story/1/1383515
25.666666666666668
弱勢,善終,柯文哲