軍宅解套？黃復興退將聯誼 邀朱沒邀玄
國民黨軍系黃復興黨部將在後天舉行退役將領聯誼餐會，會中將邀請身兼國民黨主席的總統參選人朱立倫與會致詞，爭取軍系支持意味濃厚。但這項場合目前沒有計畫邀請身陷軍宅風波的國民黨副總統參選人王如玄與會。 黃復興黨部日前發出由主委戴伯特具名的請帖，將在後天中午在台北市三軍軍官俱樂部舉行「慶祝中華民國對日抗戰勝利70周年暨黃復興黃國樑黨部退役將領歲末聯誼餐會」，會中安排長達20分鐘貴賓致詞，表定邀請朱立倫與會。 針對這項退將餐會，身兼黃復興黨部書記長、同時是不分區立委提名人的胡筑生上午說，黃復興目前表定僅邀請朱立倫致詞，並未邀請王如玄與會。他說，當日行程緊湊，朱立倫與會安排的致詞時間很長，時間上來不及，而王如玄也許還有其他行程要跑。 對於王如玄昨日舉行記者會，捐出獲利，軍宅爭議是否已告平息，胡筑生說，買賣軍宅並不違法，而是奇檬（台語，氣氛）的問題。王如玄吐出獲利，採取的是當年蘇嘉全模式，縱使有人批評此舉是棄車（獲利）保帥（選情），但王如玄已盡了最大誠意來表明態度，相信至少有部分民眾可以接受。 胡筑生說，王如玄的軍宅買賣是一個願打一個願挨、各有各需求的公平交易，沒有欺壓。而軍人有人根本沒分配到眷舍，有人分配到偏遠地區眷舍，眷舍在台北市固然有其價值，但也有遍遠地區眷舍根本沒人要而滯銷，不能一概而論。
http://udn.com/news/story/1/1366134
132.0
王如玄,與會,邀請