15筆土地全變建地 邱毅批蔡：神炒地
國民黨立法院黨團上午指控民進黨總統參選人蔡英文炒地皮。民進黨發言人隨即回應，國民黨團是用不實資料抹黑，蔡英文取得內湖西湖段的土地，是政府在1985年公告的資訊，不是內線交易。國民黨團下午再度舉行記者會強調，資料是根據監察院財產申報及土地地籍謄本，難道蔡英文能否認？ 前立委邱毅表示，內湖重劃區細部計畫只是公布範圍，沒有說明哪些是建地、公共設施、綠地或道路，但蔡英文一口氣賣出的十五筆土地全是建築用地，怎會算到如此精準？背後是否有高人指點？ 邱毅也說，蔡英文1997年出售的土地是賣給誰？這些土地如今已建成海德堡科技中心，老闆正是遠雄董事長趙藤雄，蔡英文與趙藤雄有何交情、有無涉及隱匿、逃漏稅？都應出面解釋清楚，他也說，此案恐比王如玄軍宅問題嚴重太多了。 此外，民進黨立院黨團上午舉行記者會指控，國民黨總統參選人朱立倫妻子高婉倩投資新北市「北海休閒飯店」案是假開發、真養地。朱辦發言人王鴻薇駁斥，指北海休閒飯店建照兩年前就失效，且開發案已經終止，民進黨團的新聞稿也與一年前的媒體報導內容幾乎一致，批評民進黨立委高志鵬，「要打烏賊戰也用功一點。」
http://udn.com/news/story/1/1368954
74.55555555555556
蔡英文,民進黨,國民黨