歐洲議會指台灣是進入中國最佳通道
歐洲議會外交委員會15日下午討論歐盟、中國關係報告，報告中提到會員國主張歐盟與台灣展開雙邊投資協議的談判，並形容台灣是歐盟企業進入中國大陸的最好通道 (the best gateway to China)。 歐洲議會的歐、中報告內容提及海峽兩岸關係時，首要關注歐、台的雙邊投資協議談判，其次則是兩岸的和平問題，除主張歐盟盡速與台灣就雙邊投資協議展開談判外，更盼兩岸的爭端能依循國際法、以和平手段解決。 報告中指出，中國已接受台灣參與聯合國相關組織，包括世界衛生組織 (WHO)、國際民用航空組織 (ICAO)，歐洲議會外交委員會對於中國政府的反分裂法，對於台灣一旦宣布獨立允許動武一事表達關切，報告中指出，逐漸非軍事化將有助於促進雙方友好關係，並強調海峽兩岸爭端應在國際法的基礎上，透過和平手段解決。 歐洲議會外交委員會的歐盟與中國關係報告，有不小的篇幅關切中國的人權問題，包括自2013年以來日益惡化的人權狀況，更關切每年秘密執行成千上萬的死刑，已成目前全球最大執行死刑的國家；報告中同時對中國政府拒絕與達賴喇嘛對話表達關切，呼籲中國政府與西藏代表進行對話。
http://udn.com/news/story/1/1380263
84.0
報告,台灣,中國