辯論擬辦3場 國民黨盼3黨確定時間
中國國民黨文傳會主委林奕華今天說，民進黨總算呼應社會期待，總統大選辯論最後三黨達成舉辦2場總統辯論及1場副總統辯論的結論。國民黨希望能在今天確定3場辯論會舉辦時間。 總統大選辯論，國民黨、民進黨和親民黨和四報一社及公視、三立電視台今天召開協調會。 林奕華表示，民進黨總算呼應社會期待，最後3黨達成舉辦2場總統辯論及1場副總統辯論的結論；但國、親兩黨已提供可參加辯論會的時間點，但民進黨僅願先提供第一場的時間點，國民黨希望3黨能在今天確定3場辯論會舉辦的時間。 林奕華表示，從2004年、2008年到2012年的歷次總統大選，皆舉辦2場以上的辯論會，民眾也高度期待能舉辦多場的辯論會，才能比較各政黨候選人的政見差異，因此，很樂見民進黨今天協調會中呼應社會期待，同意舉辦兩場總統辯論會及一場副總統辯論會。 林奕華指出，距離大選的時間已經相當緊迫，各候選人也需要時間來準備辯論會的相關事宜，國、親兩黨皆已提出可參加辯論會的時間點，但民進黨卻僅提供可參加第一場辯論會的時間點。 林奕華說，因此非常希望3黨能在今天提供合辦媒體可參加3場辯論會的時間點，讓媒體方做最後的協調確認，如此才是對社會大眾負責任的態度。
http://udn.com/news/story/1/1376863
16.714285714285715
辯論會,時間,舉辦