立院擬提規範陸投資我IC產業主決議
大陸紫光集團擬收購我國半導體封裝測試三大廠商，引發衝擊我國半導體產業發展的疑慮，立法院經過朝野協商，初步草擬出三點要求將做成總預算主決議，第一點就明定，攸關我國敏感技術、產業存續之半導體設計產業，現階段政府不得開放陸資投資。 立法院民進黨團提案要求作成立院總預算案主決議，要求政府不得輕率以對，民進黨立委高志鵬甚至嗆聲不惜焦土、不審預算，最後經過協商，朝野初步達成三點共識，各黨已經做出口頭承諾，就等最後簽字。草擬主決議如下: 一、攸關我國敏感技術、產業存續之半導體設計產業，現階段政府不得開放陸資投資。 二、就整體體IC產業所涉敏感科技、國家安全、產業佈局及影響評估等，經濟部及相關部會應予嚴審，在向立法院提出專案報告前，經濟部投審會不得許可相關投資或併購案 三、針對中國大陸紫光集團擬收購我國力成科技股份有限公司、矽品精密工業股份有限公司、南茂科技股份有限公司三家半導體封裝測試公司股權一案，經濟部等相關單位應予嚴審，在相關影響評估等未向立法院報告前，不得許可。 不過由於目前立法院院會還沒有處理到總預算三讀案，因此這項主決議雖然已經進入最後簽字階段，但還沒有正式在院會中宣讀。
http://udn.com/news/story/1/1378623
27.09090909090909
產業,我國,半導體