民進黨批國民黨 技術性拖延辯論
民主進步黨發言人阮昭雄今天表示，國民黨以只接受四報一社主辦為由，拖延辯論會的籌備，迴避人民檢驗，民進黨感到遺憾與不解。 前台中市長胡志強出任國民黨總統參選人朱立倫競選總部主委。胡志強說，他希望總統的辯論能夠成功，不要讓全國人民失望。他支持中國國民黨立場，按照前三屆、12年來舉辦的方式，由四報一社和公視舉辦，沒有疑義，他不太能夠接受另起爐灶的想法和做法。 阮昭雄隨後透過新聞稿指出，國民黨毀諾拒參加三立辯論，技術性拖延辯論舉辦，民進黨遺憾不解。 阮昭雄指出，既然三立邀請在先，親民黨同意後，國民黨也早在8月間同意由該台舉辦，並在當時發佈新聞稿，現在一切都在籌備進行，國民黨卻翻臉不認賬，以必須由公視舉辦為由，拖延辯論會的舉辦進程至今。 阮昭雄說，有消息指出國民黨正施壓相關單位指定12月11日為舉辦日期，並製造民進黨缺席印象，國民黨應該要清楚說明。 另外，民進黨總統參選人蔡英文稍早被問到辯論議題，蔡英文表示，8月各政黨都陸續同意由三立舉辦，這是各政黨最早協議的辯論，希望國民黨不要換了候選人，就忘了前面他們所同意的事情。 蔡英文說，她的團隊已開始準備大選的辯論及政見發表會，更針對每個議題的回應參考做準備，辯論和政見發表會的作業，也已經開始將近1個多月，接下來會更密集準備。
http://udn.com/news/story/1/1356768
26.75
國民黨,舉辦,辯論