民國黨出奇招 獎金300萬廣邀全民獻策
民國黨出奇招，舉辦【全民挑戰總統府-300萬徵點子公開賽】，以總獎金300萬廣邀全民獻策，為政府出點子。以四項人民最關心的議題向民間求解：「青年就業」、「政府效能」、「毒品防治」、「兩岸和平」，只要提出好創意，首獎獎金25萬元，不限年齡、性別、國籍，均可參加，成為2016大選中一大亮點。 構想起自日前公開加入民國黨的聯電宣明智榮譽董事長，他希望：「集思廣益，貢獻智慧，行動愛台，眾志成城。讓將來的政府好做事。」並捐贈競賽第一波執行經費。民國黨發言人徐世勳議員說：「請讓這個公開賽成為擴大機，讓另一種聲音被聽見。政府不用閉門造車，來自民間的創意與智慧，或許正是問題的答案。」 宣傳活動起跑，獲得許多支持，就連台北市長柯文哲也獻聲推薦；而民國黨青年立法委員候選人、有彰化小柯P稱號的張耀元醫師（彰化、花壇、芬園選區），也大力支持本活動，他長期關心毒品戒治，曾在彰化監獄當過解毒班的教誨師，他感嘆地說：「監獄超過8成都是菸毒犯，因為太多了關不下，所以一直假釋放出來，那些放出來的，有八成會再被抓回去，剩下一成會吸毒吸到死掉，最後一成是還沒被抓到。太多正值青少年華的青少年，因為接觸毒品而毀了自己的一輩子。」「毒販們日新月異的行銷、包裝手法，政府卻束手無策，今天民國黨辦這樣一個發英雄帖的徵點子大賽，能夠吸引年輕人激發各種創意的想法，希望真正的用年輕世代的創意跟想法，解決這些問題！」
http://udn.com/news/story/1/1380829
873.2857142857143
民國,創意,彰化