幼托政策 朱立倫：免學費補助3歲開始
朱立倫上午在立委參選人陳學聖、黃志雄的陪同下發表「優質教育 合理公平 全齡教育」政策。朱立倫表示，教育是根本，造就今天台灣競爭力、經濟發展、社會問題的關鍵，教育改革必須不斷推行，翻轉台灣教育。 朱立倫希望打造從0歲到90歲的全方位教育願景，包括幼兒托育與教育、國民教育、高等教育、技職教育、弱勢族群教育、家庭教育和終身教育。首先要提高教育經費，將教育經費的法定下限從現行的22.5%提高到23.5%。 具體來說，朱立倫主張在幼教方面，幼兒免學費補助從現行的5歲向下延伸至3歲，第一年從離島、偏鄉、原住民族地區和經濟弱勢幼兒開始試辦，第二年逐步推展至全國。 朱立倫說，幼兒免學費不排富，就讀公幼者學費全免，就讀私立每學期補助新台幣1萬5000元；經濟弱勢加額補助，就讀公幼者每學期加額補助6000至1萬元，私幼補助5000到1萬5000元。 國民教育方面，朱立倫主張「3零+雙安」，包括零毒品、零暴力、零歧視和重建校園安全體系、強化校園食安管理，不但推行有機營養午餐，並禁止基因改造食物進入校園。 談到高等教育，朱立倫說，少子化後，學校面臨學生從哪來的壓力，因應高教海嘯，鼓勵大學轉型或退場，鼓勵吸引境外學生，包括中國大陸或東協國家的學生，將來能為在當地的台商企業所用；此外，鼓勵大學與企業合作，譬如興國管理學院和中信集團的產學合作。 朱立倫說，希望讓校園變成終身學習中心，不但十二年教育在學校完成，學校也可以變成托老中心、樂齡中心，0歲到90歲、100歲都能在校園學習，達成全年齡學習。
http://udn.com/news/story/1/1378634
10.454545454545455
朱立倫,補助,校園