立委參選人倡廢監院 楊志良相挺
國民黨立委參選人黃柏霖、莊啟旺今天以「廢除監察院，還我民脂民膏」為題，批評監察院失能。前衛生署長楊志良也現身相挺，同嗆監察院是浪費納稅人的錢。 黃柏霖是現任高雄市議員，問政品質獲得公民監督團體的肯定、莊啟旺是前高雄市議長，兩人各自在三民區、苓雅區參選，面對民進黨強勁的對手，他們採穩紮穩打的策略，奮力一搏。 莊啟旺說，103年監察院編列新台幣7億2000多萬元預算，受理調查530件案情，平均每案成本近200萬元；辦案卻又常流於打蒼蠅不打老虎的負面評價。 黃柏霖指出，監察院提出彈劾或糾舉案，仍要移由司法院公務員懲戒委員會確定其懲戒方式，移來移去，資源和效率低落；再者，監察院行使糾正權，提出糾正案僅有督促效果，沒有必要。 他說在三民東區進行問卷調查，發出2400份民調，結果有近半受訪者贊成廢除監察院。他還引述前監察院長王建(火宣)說「監察院殘害忠良、應修憲廢掉」的說法。兩人宣誓要努力拚選舉，同時要串連有理想的立委爭取修憲廢除監察院。 楊志良舉了數個例子，批評監察院勞民傷財的作為，徒增行政部門的不便悖離民意的作為。他宣示相挺黃柏霖、莊啟旺，讓他們成為國會強而有理的監督力量。
http://udn.com/news/story/1/1384700
107.4
監察院,莊啟,黃柏