立院三讀通過 學校膳食禁用基改食材
立法院院會今天三讀修正通過學校衛生法部分條文，明訂學校供應膳食者，禁止使用含基因改造生鮮食材及其初級加工品。 民主進步黨籍立法委員林淑芬在提案說明指出，台灣每年從國外進口230萬噸以上的黃豆，其中有9成是基因改造黃豆，也是所謂的「飼料黃豆」，但基因改造作物大量施灑除草劑的農作方式、貯存場所及運送過程都以飼料等級處理，若以基改飼料黃豆加工製作成營養午餐，對學童身心影響甚鉅，因此提案修法，捍衛校園食品安全。 中國國民黨籍立委盧秀燕則說，當基改食品成為營養午餐的主食，正值發育期的學童卻無可選擇的暴露在基改食品風險中，是隱形的食安危機，因此要求基改食品全面退出學校營養午餐及各式供應餐飲中。 三讀修正通過條文中增訂，學校供應膳食者，禁止使用含基因改造生鮮食材及其初級加工品。 現行法律規定，學校應加強餐廳、廚房、員生消費合作社衛生管理，各級教育主管機關應會同農業及衛生主管機關抽查學校餐飲衛生，三讀通過條文要求每學年至少抽查1次。 另外，現行條文規定，直轄市、各縣市政府應組學校午餐輔導會，規範、輔導、考核及獎懲學校辦理午餐相關業務，組成、評選、供應及迴避原則由地方主管機關訂定。 三讀通過條文新增，成員組成現任家長應占1/4以上；另中央主管機關應定期會同地方政府稽查學校午餐辦理情形並派員訪視，稽查項目、校數等執行方式，由主管機關會商地方政府訂定。
http://udn.com/news/story/1/1376116
33.76923076923077
學校,條文,主管機關