藍再指小英炒地 綠：經公開程序買賣
前立委邱毅今天說，民進黨總統參選人蔡英文和炒地集團親友在台北市松山區買賣6塊土地，近500坪。民進黨籍立委莊瑞雄說，買賣抵費地經公開程序，國民黨質疑什麼？ 國民黨連日指蔡英文土地買賣，從台北市內湖重劃區土地到台北市松山區第5期市地重劃延壽段土地。 國民黨團上午舉行記者會，邱毅表示，蔡英文和兩個哥哥、海霸王總裁莊榮德在松山區炒作的土地不只昨天指出的松山區延壽段406號地，還有延壽段的408、410、412、423和寶清段的621號地。 邱毅說，蔡英文炒第集團的炒作方式幾乎都一樣，除了抓住政府抵費地的標售外，還有買賣畸零地。6塊重劃土地的總面積將近500坪，全部都在塔悠路上。 朱立倫競選團隊發言人王鴻薇出席記者會表示，根據蔡英文財產申報資料，民國84年蔡英文的財產跟短期票券共新台幣3392萬元；85年她的存款就爆增到6117萬元。民進黨開記者會解釋說，她的現金暴增2700多萬元，是來自於松山區延壽段406號土地的出售。 王鴻薇說，蔡英文持有406號土地短短2年，一轉手存款就暴增2700多萬元，那在松山區其他塊土地到底賺多少？現在年輕人一輩子要賺多久才能賺到2700萬？ 曾任台北市議員的民進黨籍立委莊瑞雄說，塔悠路這塊路是抵費地。抵費地就是私地主參加重劃，拿土地交給政府作為抵償。土地重劃，一般地主不拿錢出來，重劃費用政府出；土地重劃後，政府賺到這些抵費地公開標售，標售後政府將這些錢放入重劃基金。這完全符合市場公開拍賣程序，請問國民黨到底在質疑什麼？ 莊瑞雄解釋，王如玄的軍宅案與蔡英文案子不同，王如玄是一再說謊軍宅戶數，且王如玄買的不該買的東西，軍宅是國家土地與資金，王如玄沒有買售的資格，買售一般土地與買售軍宅不能類比。
http://udn.com/news/story/1/1381248
49.1
蔡英文,重劃,土地