綠提國會改革三主軸 台聯9提案
民進黨團今天提出國會改革黨團版草案，分為「人民的國會」、「開放的國會」及「專業的國會」三大主軸；台聯黨團也提出有關立法院組織法與立法院職權行使法等共9個提案。 由民主進步黨立法院黨團總召集人柯建銘代表所提出的國會改革黨團版草案，分為「人民的國會」、「開放的國會」及「專業的國會」三大主軸，分別就憲法、法律以及立法院內規提出草案。 其中包括18歲公民權、廢除監察院、落實單一國會、正副議長退出政黨活動、國會調查權與聽證權、委員會單一召委制、黨團協商應公開轉播、紀錄並刊登公報等。 民進黨立法院黨團書記長陳亭妃表示，民進黨團針對國會改革的法案，早就已經送到立法院，只是被國民黨擋了1000多次，現在只要把所有的資料彙整之後，即刻就可以將黨團版本草案送到立法院。 她說，民進黨堅持人民的國會，而且是要可被監督的國會，甚至是可以配合憲政改革的國會，才能真正達到國會改革目標。 台灣團結聯盟立法院黨團總召集人賴振昌今天在記者會中表示，立法院上個會期在協商的修憲案，多數議題與國會改革相關，但國民黨卻要將這些法案和「不在籍投票」綁在一起，最後導致破局，在這個會期剩餘不多的時間要談改革，根本是選前喊口號、打假球。 台聯黨團副總召葉津鈴說，台聯黨團提出有關立法院組織法與立法院職權行使法共有9個提案，包括國會調查權、議長中立、國會議事轉播及增訂達到不分區政黨票5%就可成立黨團等，她批評國民黨過去3年都在阻擋，快選舉才要談改革，「請問國民黨過去3年在幹嘛？」
http://udn.com/news/story/1/1355021
26.75
國會,黨團,立法院