張碩文憶柯俊雄 「忘年之交、無話不說」
柯俊雄所屬經紀公司鳳凰藝能7日凌晨證實柯俊雄6日晚間病逝，享壽70歲。叱吒影壇的柯俊雄也曾轉戰政壇，2004年以中國國民黨籍當選第6屆立法委員，後來又改掛台灣農民黨籍角逐第7屆立委失利，結束政治生涯。 柯俊雄辭世，令人不勝唏噓。國民黨立委蔡正元在臉書貼文悼念，「柯俊雄，永別了！」這位曾經叱吒台灣影壇的男明星留下許多作品也留下許多記憶。 與柯俊雄曾經同為第6屆立法委員的張碩文回憶說，他與柯俊雄忘年之交，無話不說。 張碩文說，柯俊雄是非常有名的明星，從小就看柯俊雄的電影，後來兩人同屆立委共事，柯俊雄完全沒有大明星的大牌架勢，對人相當客氣，與當時許多立委同事感情都不錯。 他說，柯俊雄喜歡小酌兩杯。張碩文說，得知柯俊雄生病，兩人偶爾還有電話聯繫，而在他離開國民黨時，柯俊雄還主動打電話關心，「碩文，你做對的事情，不要怕，繼續做下去」。 對於柯俊雄的辭世，令人不勝唏噓。柯俊雄卸任立委後，在台北市信義路有一個工作室，張碩文說，柯俊雄一直想要拍一部很棒的電影，籌資拍攝抗日英雄「柯鐵虎」，如今徒留遺憾。
http://udn.com/news/story/1/1361625
160.7
柯俊雄,立委,張碩