頂新案上訴 政院：紅線劃在原料非成品
彰化地檢署昨天對頂新案提出上訴，行政院發言人孫立群表示，原料不對食品就是不對，這個精神必須要堅持，「紅線一定是劃在原料而不是成品端」。 彰化地檢署昨天針對頂新案提出上訴，檢方提出越南大幸福為飼料商，而且沒有合法來源證明、攙偽假冒理由自相矛盾等9大項。 行政院上午召開「拒絕黑心食品」記者會，包括行政院發言人孫立群、衛福部次長許銘能、法務部次長謝榮盛及行政院食安辦主任康照洲出席。 孫立群強調，依據越南官方資料，大幸福公司是飼料商，只賣飼料不是食品商，而依據食安法基本精神，只要原料不對那食品就是不對，這個精神必須要堅持下去，紅線一定是劃在原料而不是成品端。 行政院另發出新聞稿表示，頂新案一審宣判無罪，社會輿論出現正反兩極評價，檢方已成立專案小組著手研議相關事證與法令規範，並於昨天提起上訴，衛生福利部已積極配合補強相關事證。 政院呼籲社會大眾保持理性，支持司法審理公開透明，中央及地方政府仍將持續執行掃除黑心食品行動，捍衛食安立場絕不動搖。 去年黑心油品事件爆發後，行政院成立食品安全辦公室，跨部會協調推動8項強化食品安全措施，並透過「聯合稽查、風險管控及預警、精進管理、落實三級品管、推動食品雲」等5大重點工作維護食安管理。 在跨部會合作下，政府主動查獲抽取地下水作為加水站水源、廚餘養豬場煉油案、豆芽菜浸泡工業用漂白劑、生薑浸泡工業用氯化鈣、麵條製程使用工業用二氧化氯案、陽春麵及米粉添加違法防腐劑等多起食品違法事件，並成功防堵疑慮稻穀流入市面。雖然許多食品事件判決結果不如大眾期待，政府所有食品管理工作人員士氣也有些許衝擊，但政府會持續加倍努力，捍衛民眾飲食安全。 行政院重申，政府機關永遠向人民敞開溝通管道，不希望過度的情緒反應影響社會秩序及民眾安定的生活，各界應冷靜面對相關判決結果，中央及地方政府一定會積極、堅定地推動各項食品安全管理工作，並請全民共同檢舉不法業者，提供優良業者一個穩定發展的空間。
http://udn.com/news/story/1/1370908
14.5
行政院,食品,上訴