青年對談╱興建20萬社會住宅 朱批蔡不實際
房價居高不下，讓年輕族群買不起房。對於青年居住問題，民進黨副總統候選人陳建仁表示，民進黨未來將透過公共和閒置用地興建20萬社會住宅，但國民黨總統候選人朱立倫馬上批評該政策不夠實際，指出興建20萬社會住宅所需的時間大概要10年以上，應透過稅制將現行空屋資源重新利用比較實際。 朱批社會住宅虛胖 陳建仁6日在「2016總統候選人青年對談」座談會上表示，民進黨未來計畫興建20萬社會住宅解決青年居住問題，強調這項政策蔡英文在多年前就提出，但未被重視，「奇怪的是，社會住宅的構想最近卻在立法院通過了」。但朱立倫馬上糾正，「蔡主席現在已經下修到10萬社會住宅了。」 朱也指出，大量興建社會住宅並不實際，因為按照過去經驗，大概要超過10年才能建成，他認為，青年居住問題的解方，應是透過稅制將現行的36萬空屋資源重新利用。 宋楚瑜則認為，產業嚴重分配不均，是造成青年住宅問題的主因，「工作機會都在北部、人跟著工作走，北部房價自然高漲」，強調要能根本地解決問題，應透過教育上的「產官學」合作解決，「『官』要能調配『產』與『學』，不要讓產業都集中在北部，否則「『產』會變成『慘』！」 民進黨規劃聯合宿舍 談及高房價問題，陳建仁以自己剛畢業時的經驗指出，房價與所得比在5-8倍時，青年覺得買得起房子，會覺得很有衝勁，「但現在台灣的所得比已經高到13倍了，青年便覺得很絕望！」他表示，民進黨除了規劃社會住宅外，也注意到大學宿舍缺床問題，「全台灣大概還缺少20萬個床位。」 陳說，民進黨未來還計畫規劃「聯合宿舍」，仿照牛津、劍橋等大學城模式，讓不同科系、大學的學生有機會住在一起，自然地和不同產業的同儕接觸，「創造青年創業的契機。」 朱立倫則指出，房價與所得比13倍「只有在北部」，強調全台灣還是8倍。他表示自己較同意宋的看法，即房價是產業集中北部所造成的問題，認為應透過讓北部的空屋釋出來解決，讓青年能以便宜的方式承租房子。 【更多精采內容，詳見 】
http://udn.com/news/story/1/1360252
53.166666666666664
社會,問題,民進黨