林中森：陸方來台投資逾720家
海基會董事長林中森今天表示，陸方來台投資720多家，金額已逾400多億元，台灣到大陸有9萬4千多個投資項目，雙方交流合作密切，希望兩岸投資能加強稅務合作、避免雙重課稅。 2016中國國際投資貿易洽談會與2016廈門工業博覽會今天在台北舉行交流會。海峽交流基金會董事長林中森致詞時作上述表示。 投洽會由大陸商務部主辦，2016年9月8日至11日在廈門舉辦；廈門工博會由中國大陸機電產品進出口商會、台灣區電機電子工業同業公會、廈門市對台貿易促進中心主辦，2016年4月12日至15日在廈門舉行。 機電商會台北辦事處主任李榮民表示，廈門工博會過去叫「台交會」，今年才改名，投洽會與工博會每年都吸引數千名台商參展，當前大陸經濟進入新常態，大陸當局推出很多舉措，能夠給台商帶來很多商機。 李榮民說，大陸內需市場潛力可期，給台商提供許多空間，有一些觀點認為，兩岸產業合作要建立產業鏈，而不是將紅色供應鏈當成一種壓力，增強兩岸優勢互補，應是破解難題之道。 2016投洽會將圍繞「聚焦一帶一路，推動互聯互通」主題，著重自貿區、亞洲基礎設施投資銀行、互聯網+、創業創新、跨境電子商務、國際產能合作等重點議題；另外也將舉辦多場論壇。 另外，廈門工博會過去已經舉辦了19屆，至今為止，廈門工博會吸引了1000多家台灣企業參展，300多個台灣行業公會組團參加，參加台商超過3萬人次。今年將規劃10萬平方公尺展覽面積，並舉辦30場論壇。
http://udn.com/news/story/1/1352589
55.8
廈門,大陸,2016