總統：尊重宗教自由 保障穆斯林權益
伊斯蘭亞太宣教會今天在台灣舉行會員大會，總統馬英九表示，中華民國是保障宗教平等與信仰自由的國家，無論是本土或外來宗教，都能自由發展，政府也致力於保障穆斯林的權益。 亞太地區最高伊斯蘭領導組織「伊斯蘭亞太宣教會」今天在台灣舉行第16屆大會，也是組織設立35年來首次移師台灣舉辦會員大會，多位宗教政治領袖、學者專家出席，馬總統、內政部長陳威仁等也出席大會開幕儀式。 馬總統表示，伊斯蘭教與我國歷史關係深遠，早在西元7世紀、唐高宗永徽年間，經由波斯及大食來華貿易的商人，即將伊斯蘭教帶入中土，至今已有1300多年歷史，以歷史角度來說，伊斯蘭教與我們已經是老朋友。 談及伊斯蘭教在台的發展，馬總統說，過去伊斯蘭教在台灣屬於少數宗教，穆斯林人口大約僅有5萬人，近年來由於許多印尼移工來台工作，在台穆斯林人數大為增加，目前已達25萬人，這也讓國人增加許多認識伊斯蘭教及穆斯林的機會。 馬總統表示，政府一向致力於保障穆斯林的權益，他在2001年擔任台北市長時，曾參與開齋節盛會，也曾極力爭取保留台北清真寺做為市定古蹟；2008年上任以來，每年都在總統府接見「中華民國回教朝覲團」成員，今年4月也接見來華訪問的「世界回教聯盟」秘書長，透過與多位伊斯蘭教領袖及穆斯林的互動，了解伊斯蘭教的發展近況，也表達政府對伊斯蘭教發展的重視。 馬總統也指出，憲法明文規定「人民有宗教信仰之自由」，顯示中華民國是保障宗教平等與信仰自由的國家，無論是本土或外來宗教，都能自由發展，而台灣今年榮獲「2015全球最受穆斯林歡迎的旅遊目的國」第10名，也希望遠道而來的各國貴賓，回去後將台灣推薦給身邊朋友，台灣的大門永遠為世界敞開。
http://udn.com/news/story/1/1376222
19.307692307692307
伊斯蘭教,總統,台灣