朱立倫：王如玄的事 要顧慮民眾期待
對於國民黨副總統參選人王如玄的購屋爭議，國民黨總統參選人朱立倫上午表示，王如玄已清楚說明過去20年來的投資理財和購屋狀況，用高道德標準檢驗她當副總統參選人的身分，表達歉意，展現誠意。 朱立倫說，他從這件事學到，不能只從法律的角度看事情，也要顧及民眾的期待，不論王如玄或每個候選人都一樣要用這樣的方式，都須檢討，接受檢驗。 朱立倫表示，王如玄一直以為已把過去20年來財產完整申報，我們也是認為她現有的眷村改建住宅，都經過監察院調查，這是我們一致的認知。但選舉的時候，有一分也會被講成十分，十分會被講成一百分，所以在這種情況下，用一個更為完整說明的記者會，讓民眾了解，應該是比較好的。但是即便是這樣完整的說明，讓所有的媒體都問到飽，但還是有人不斷的渲染，不斷製造問題。 他說，王如玄在婦幼人權兒童勞工的努力，這20年來受到肯定、在勞委會的表現也受到讚賞，但在軍宅這件事情的處理上，可能大家是用現代的道德標準檢視20年前的事情。當年王是一個30出頭歲的年輕律師，她所做的理財，還有一些20年前的相關資料上，還要去找出來，也許時間上不能讓大家滿意，昨天已致歉了。
http://udn.com/news/story/1/1366101
87.75
20,王如玄,說明