催生生產力4.0人才 訂百項職能基準
勞動部今在行政院會報告生產力4.0所需人才「職能基準」報告，勞動力發展署署長劉佳鈞說，預計今年到2018年將陸續訂出220項「生產力4.0職能基準」，為青年規畫職涯藍圖，並與學校合作推動「生產力4.0就業學程」；為提供誘因，將補助青年2年12萬元、在職勞工3年7萬元，可報名生產力4.0相關職訓課程。 劉佳鈞說，「職能基準」主要是訂出該產業人才所需具備的知識、技術、能力等。例如傳統機電工程師只具備機電整合等能力，但未來操作機器人時，會需要懂大數據分析、感測器應用的「資機電工程師」人才，其課程、職訓安排內容就會不同。 劉佳鈞表示，過去企業為員工辦理生產力4.0相關訓練，訓練補助比率為70%，未來提高到每案最高補助300萬元。勞動部也會鼓勵民間建置「生產力4.0青年職業技能培訓基地」。 劉佳鈞說，目前勞動部為推動青年就業服務、職業訓練經費一年約20億元，未來使用在培訓生產力4.0人才上，「比重會越來越重」。若學校開設相關就業學程，開課、聘請師資勞動部都會有補助。 行政院長毛治國表示，人才培育是生產力4.0發展方案「最後一塊拼圖」，建構「職能基準」對職訓轉型、升級、連結產學合作、學校教育課程規畫都很重要，希望各部會縮短發展期程、加速推動。
http://udn.com/news/story/1/1368878
6.5
生產力,4.0,職能