總統大選辯論 三黨都正面看待
總統大選電視辯論會的舉辦日期至今未敲定，國民黨提出21日到30日的非上班、上課時間都願配合，民進黨也盼儘快促成辯論會舉行，親民黨則是樂觀其成，也會盡力配合參與。 民進黨發言人阮昭雄受訪指出，「希望聯合主辦單位加快協調腳步，儘快促成辯論會的舉行」。 親民黨文宣部副主任吳崑玉表示，親民黨對於辯論會的舉辦一向全力配合，只要辦得成，親民黨都樂觀其成，也會盡力配合來參與，而現在對辯論會有意見的是國、民兩黨，不是親民黨。 國民黨文傳會主委林奕華今天表示，根據目前主辦單位提供的訊息，國民黨及親民黨已同意在18日晚上舉辦第一場，靜待民進黨回覆。 林奕華說，若民進黨總統參選人蔡英文該時段無法配合，國民黨總統參選人朱立倫在12月21日至30日，這10天內的非上班、上課時間都願意配合，希望透過展現最大的誠意與尊重，儘速促成第一場總統參選人電視辯論。 林奕華說，國民黨、親民黨與民進黨已就本次大選共舉辦2場總統參選人辯論會以及1場副總統參選人辯論會達成共識，目前國民黨釋出最多可配合的日期與時段，可惜民進黨可配合時段卻相對侷限。 林奕華強調，今年共有3場電視辯論會既已對社會大眾宣布，3組參選人代表應儘速就各場的舉辦時間跟形式進行協商達成共識；相信只有透過辯論現場即時互動與意見交換，「政策會越辯越明」，讓參選人們將各項主張向民眾講清楚、說明白，協助民眾充分了解各候選人政見，做為投票的選擇依據。
http://udn.com/news/story/1/1382170
48.8
親民黨,國民黨,參選人