台灣ETC輸出 可望移植到白俄羅斯、哈薩克
台灣的國道電子收費ETC系統整合輸出再跨大步，繼越南後，台灣的ETC系統也可望移植到白俄羅斯及哈薩克。 遠通電收去年曾將ETC系統移植到越南，並成功協助建置。 遠通電收董事長徐旭東今天再與白俄羅斯及哈薩克官員簽合作備忘錄。 遠通電收表示，未來可望將台灣的高速公路電子收費系統，全套移植到白俄羅斯與哈薩克，讓兩國的人民，也能享受不必停車繳費、多車道自由流的高速公路，及運用RFID eTag的智慧化停車管理系統。 徐旭東表示，ETC不僅大幅節省人力成本、創造節能省碳和省時省油的可觀效益，更是未來自動駕駛和智慧城市應用的重要平台。 白俄羅斯面積近台灣的6倍，目前的收費道路有1513公里，預計在2020年建置收費高速公路達2000公里，想了解台灣從OBU系統轉換到RFID eTag系統的過程與經驗。 哈薩克為世界第9大國，也是世界最大的內陸國，面積比整個西歐還大，是台灣的75倍，目前有收費的高速公路長841公里，未來也將持續擴建，預計到2022年，擴張到6982公里。 遠通電收說，白俄羅斯及哈薩克的官員，這次是與歐洲銀行共9位代表來台訪問，專程考察台灣的ETC，將深度了解包括電子收費的前後端系統、建置與營運、政府與民間的夥伴關係、財務管理模式等。
http://udn.com/news/story/1/1375179
766.0
系統,收費,台灣