陳亭妃說，小豬預定在20日回娘家，越早讓小豬回娘家，換到粉綠色紀念版小豬的機會越大。（記者王捷攝）〔記者王捷／台南報導〕日前蔡英文競選總部傳出「巧婦難為無米之炊」，選舉透支7000多萬元，但小英小豬撲滿回收卻不如預期。陳亭妃說，她3個服務處共回收了300多隻，不過依過去經驗，小豬總喜歡趕在最後一天才回娘家。4年前蔡英文在募集小豬撲滿時，陳亭妃的服務處就收集了2000多隻小豬，不過今年從選戰開打，只收到300多隻沒有預期得好。但陳亭妃認為，4年前有大多數的小豬撲滿，是在「小豬回娘家」時才交給服務處，今年預計12月20日是「小豬回娘家」的最後一天，依照今年的選情，服務處蒐集的小豬撲滿一定會超過4年前的數量。另外，4年前民眾在捐出小豬撲滿時，能換一條小英小手帕作為紀念，不過有民眾反映紀念品沒有像小豬撲滿這麼有象徵意義，因此今年蔡英文準備了紀念版小豬，只要拿小豬撲滿，就能換一隻紀念版小豬回家，紀念版小豬共有3色，數量、顏色都有限。陳亭妃說，目前最搶手的紀念版小豬，是蔡英文台北總部裡放的粉綠色，她聽說現在粉綠色大缺貨，中央已經不提供換色，所以小豬越早回娘家，越有機會換到粉綠色紀念版小豬，紀念意義十足。標題：快來換紀念版小豬 陳亭妃呼喚小豬回娘家
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1532400
小豬,撲滿,紀念版