蘇貞昌表示，Freddy不只音樂界是頂呱呱人物，本來可以舒爽過日子，但也長期關心台灣公共事務，還在2008總統大選幫組織「逆轉勝」，希望34天後的選舉，中正萬華區的選民能夠多給支持。（記者鍾泓良攝）〔記者鍾泓良／台北報導〕時代力量北中正、萬華選區立委候選人林昶佐（閃靈樂團主唱Freddy）陸續舉辦在地音樂會凝聚基層，今晚於萬華區舉辦第5場音樂會，前行政院長蘇貞昌出席表示支持。蘇表示，現在大家可以有投票權是過去前輩拚死拚活，現在才可以當總統的「頭家」，應該要珍惜。下一個月要換新總統，也要換新立委，希望可以支持林昶佐將他送進立法院。蘇貞昌說，「馬英九實在有夠飯桶」，強調馬英九飯桶不是他說的，而是經過國際認證，說他是「Bumbler」，他表示他查過才知道是「無能」、「飯桶」的意思。他指出，過去前總統陳水扁為了台灣的安全，購買防禦性武器，但當時國民黨的黨主席馬英九不顧台灣人的安全，利用在立法院的優勢人數阻擋軍購案69次。此外，過去民進黨也反對增課證所稅，但馬英九堅持「帶著鋼盔也要往前衝」，結果在兩個禮拜前證明是個錯誤，但其間害好好的證交稅少課800億元，他舉例，如果現場有800人，就是每個個人都分1億回去，「這樣有沒有感？」蘇貞昌表示，Freddy不只音樂界是頂呱呱人物，本來可以舒爽過日子，但也長期關心台灣公共事務，還在2008總統大選幫組織「逆轉勝」，蘇說，Freddy為了公共事務放棄一切，選擇打艱困選區，希望34天後的選舉，中正萬華區的選民能夠多給支持。標題：支持Freddy 蘇貞昌：將他送進立法院
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1538764
Freddy,蘇貞昌,台灣