〔即時新聞／綜合報導〕馮光遠今（17）日在臉書發文，指出國民黨籍立委候選人李慶華號稱「捍衛中華民國」，沒想到他在競選總部成立那天找了國民黨榮譽主席連戰幫他站台，一個聲稱捍衛中華民國的候選人竟然找了一個曾去參加93閱兵典禮的人替他站台，讓他大嘆「我們實在看不懂」。馮表示，今年9月連戰與夫人一同去北京「朝聖」，隨行還包括一些昔日將領，讓台灣人憤怒，他還記得當時的政論節目上，很多人都用了不堪的形容詞講這件事情。他那時以為，今年的選戰連戰應該沒角色了，沒想到李慶華在競選總部成立那天，竟然找連戰幫他站台，一個是號稱「捍衛中華民國」的人；一個是在天安門檢閱中國解放軍，對那些日後射向台灣的飛彈拍手稱許的人。馮光遠批評，「一攻一守，你們倆是在唱雙簧還是怎樣？」表面上連戰替李站台，是捍衛中華民國的見證者，另一方面，他又是中國解放軍戰台武器的檢閱者。馮最後說道，我們實在是看不懂，有些事情真的兜不攏，「李慶華，連戰來幫你站台，還是，你提供連戰戰台的舞台？」標題：李慶華稱「捍衛中華民國」 馮光遠：竟然找連戰站台？
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1543264
連戰,捍衛,中華民國