〔即時新聞／綜合報導〕民進黨台北市議員梁文傑在兩年前追查到國民黨「南港民眾服務社」占用市產77.6坪辦公室超過30年，不當得利近5千萬，屢屢要求市府提告追討，因而在郝市府任滿前提告，上月底士林地院一審宣判北市府勝訴。國民黨台北市黨部粉絲團今天（16日）指梁文傑是不實指控、是抹黑，讓梁文傑直言這是「大笑話」，「如果我抹黑，那郝龍斌也跟我一起抹黑國民黨囉？」台北市南港區公所內的國民黨「南港民眾服務社」，涉占用市產77.6坪辦公室超過30年，去年6月郝市府提告追討。士林地院上月底一審宣判北市府勝訴，不過北市民眾服務社代理理事長石瑞程及南港區長王先黎仍各執一詞，王先黎也認為官司「還有得打」。追查出此案的梁文傑則是向國民黨喊話盡快返還，否則對藍營選情又是一打擊。「中國國民黨台北市黨部粉絲團」今在臉書上痛批梁文傑不實指控，拿出最高法院九十二年度台上字第一四一九號判決，指出南港民眾服務社擁有永久無償使用權定讞，絕無占用台北市政府財產，一審敗訴將上訴到底。粉絲團更批梁文傑惡意抹黑，呼籲打一場乾淨、磊落的選舉。「向法院提告的是台北市政府，如果我抹黑，那郝龍斌也跟我一起抹黑國民黨囉？」梁文傑在臉書上直言，自己已追討多年，去年才逼得前北市長郝龍斌提告。梁文傑更指出，當年的副市長陳永仁就是現在的台北市黨部主委；當時的民政局長黃呂錦茹，就是現在的副主委；而那時兩人都是蓋了章的，「怎麼現在換了位子都不認帳了？」梁文傑痛批國民黨佔據區公所三十年，至今被判刑了還在說他抹黑。梁文傑表示，不道歉，就法院見。標題：國民黨佔北市市產敗訴 反指綠議員抹黑
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1542080
國民黨,梁文傑,抹黑