〔記者廖雪茹／竹縣報導〕國民黨籍新竹縣湖口鄉議員黃永傳，15日經2審判決「當選無效」定讞，黃永傳今受訪表示，對判決結果深感無奈，也對台灣司法失望。縣選委會表示，黃若經由內政部解除職務，缺額依法將由第一高票落選的甄克堅遞補。黃永傳表示，他尚未接獲法院的判決書，但他批評地檢署採取「押人取證」和「無限期關人迫使認罪」的手段，相當不認同，他的妻子有重大傷病，當時卻被關到曾暈倒2次，最後只好被迫認罪；「這個社會已經沒有公平、沒有正義」，他已深感疲憊，只能聽天由命了。縣選委會表示，如接獲黃永傳的2審判決書，將向法院確認，依「公職人員選舉罷免法」第74條規定，轉呈中選會，由內政部解除其職務後，中選會將依遞補程序製作甄克堅議員的當選證書，再交由縣選委會代為頒發。湖口鄉在去年的9合1選舉共有6名參選人，爭取5個席次，其中含1名婦女保障名額，因每個參選人都實力雄厚，當時選情相當激烈，也是檢舉案很多的選區；目前除了黃永傳確定當選無效，國民黨籍議員吳菊花也因1審被判當選無效目前上訴中，但已無其他遞補人選，引起地方關切，屆時也恐成為全國罕見情況。縣選委會表示，依「地方制度法」第81條規定，同一選舉區缺額達2分之1以上，才應補選；湖口鄉屬於多席次選區，黃永傳經解除職務後，萬一還有議員因案被解職，因為還有4名議員可代表民意監督政府，超過5席的2分之1，所以將維持4席不再辦理補選。曾任議員和鄉代的國民黨籍甄克堅受訪表示，上任後將把握為民服務的機會全力以赴，督促湖口高中遷校案、台1線高架橋工程進度、以及勝利路往營區方向拓寬以提供停車空間等，努力為鄉親爭取建設與福利。標題：國民黨竹縣議員黃永傳 2審決判當選無效
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1543559
議員,當選,永傳