蔡英文參加醫師公會與醫事團體的聯誼餐會，被問到當選後會不會難找，蔡英文妙答，找南霸天菊姐。（記者黃旭磊攝）〔即時新聞／綜合報導〕南部8縣市醫師公會理事長、醫事團體聯誼餐會今晚在義大皇家酒店8樓舉行，民進黨總統候選人蔡英文與高雄市長陳菊應邀到場，當高雄縣醫師公會理事長盧榮福上台致詞時提到，怕蔡英文當選總統之後，就很難再見上一面，希望蔡英文能夠設立溝通窗口，讓醫界能傳遞心聲。蔡英文妙答：「別忘了你們還有南霸天菊姐可以找。」盧榮福致詞時提到，蔡英文當選總統之後，想要見一面將會更加困難，希望能夠多設立溝通窗口，讓醫界的心聲可以被政府聽到。對此蔡英文妙語回答：「別忘了你們還有南霸天菊姐可以找。」並強調只要陳菊一通電話，任何意見都能得到轉達。在醫事團體聯誼餐會上，蔡英文指出「民進黨團隊醫生特別多，當選會特別注意醫療糾紛調解問題。」更承諾醫療財政補助將依照GDP成長比例調整，獲得現場醫師一陣掌聲。盧榮福更表示，小英主席說話不卑不亢，不具攻擊性也不會去抹黑，這是台灣人需要的，希望她能當選總統。標題：當選之後找不到 蔡英文：找南霸天就對了
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1531492
蔡英文,當選,南霸天