黃國昌針對砍樹指控提出澄清。（資料照，記者陳志曲攝）〔即時新聞／綜合報導〕時代力量立委候選人黃國昌投入新北第12選區，對上資深國民黨立委李慶華，外界預料將會是一場苦戰。黃國昌今晚在臉書發文表示，這兩天被李慶華指控他「為了選舉砍樹」，深入了解後發現並無此事，但李慶華在臉書的指控仍沒有撤下，讓黃國昌不禁直言：「如果李慶華只是無知，我可以原諒；但顯然李慶華根本是惡意的，難以寬恕！」黃國昌得知遭到指控，在臉書澄清道：「是在雙溪的地主修剪自家樹木，那顆樹還好好的」，並非如李慶華所說的「為了選舉砍樹」。然而，李慶華沒有撤下文章，反而另外發文提供「樹黨」的發文，認為自己並無不實指控。但根據樹黨臉書的發文，內容先是指出，黃國昌為了掛設看板強剪樹木，但在下一段又提到，「依在地鄉親民眾說法，是該榕樹因有病蟲害，因餐飲業顧及客戶觀感需清除蚜蟲，且過去有一枝幹因有腐朽鋸除該較粗大枝條，過去皆為防颱有定期修剪，多於秋冬進行，商家本身也是愛樹之人，但昨日的修剪，只是恰巧時機敏感。」前後說詞有所出入。而黃國昌也在臉書提到，誤會澄清後，當天去抗議的人都很尷尬，「我想，等他們搞清楚狀況，或許就會停止這種不實的抹黑。」黃國昌在臉書喊話：「如果李慶華只是無知，我可以原諒；但顯然李慶華根本是惡意的，難以寬恕！」、「難道，為了炒熱自己的選情，就可以做這種不實指控？」標題：為了選舉砍樹？ 黃國昌：李慶華惡意難以寬恕！
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1537944
李慶華,黃國,臉書