陳亭妃說，婆媽機動部隊是她的掃街秘密武器。（記者王捷攝）〔記者王捷／台南報導〕選戰與立法院開議撞期，台南第三選區的候選人陳亭妃身兼民進黨團書記長，只能把握週末假日前往菜市場拜票。陳亭妃說，她第一天掃街就喊的太用力「燒聲」，不過應付選戰她有秘密武器，就是「小蜜蜂」與婆媽機動部隊。陳亭妃說，開議期間必須留在立法院隨時注意法案跟預算審查狀況，每天召開記者會回應時事，進行總統選舉輿情攻防，所以無法像之前一樣，用地毯式拜票，掃過中西、安南與北區的大街小巷。因此陳亭妃只好緊抓住週末空檔，到地菜市場拜票，陳亭妃說，她第一天掃街就喊的太用力「燒聲」，不過應付選戰她有秘密武器，就是「小蜜蜂」與婆媽機動部隊。因為她的掃街行程通常都很緊急，加上周末大多是家庭日，婆婆媽媽臨時受命，跟著她到菜市場掃街令她很感動。陳亭妃說，距離投票日只剩下倒數30多天，不管行程再多，平常都是由胞妹市議員陳怡珍跟她一起掃街，最近連自己的媽媽也被拖下水，替她站台加油，希望她能增加親和力也能讓選民看見她的努力。標題：陳家班「婆媽機動部隊」 陳亭妃的秘密武器
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1538807
掃街,機動,部隊