立法院今晚三讀通過「國土計畫法」，將國土區分為「國土保育地區」、「海洋資源地區」、「農業發展地區」、「城鄉發展地區」四區，要求各區依其自然條件發展。（記者陳志曲攝）
〔記者邱燕玲／台北報導〕立法院晚上三讀通過「國土計畫法」，將國土區分為「國土保育地區」、「海洋資源地區」、「農業發展地區」、「城鄉發展地區」四區，要求各區依其自然條件發展。致力推動此案的國民黨立委邱文彥受訪表示，此案將讓國土未來可「適地適用」。邱文彥舉例指出，新竹、台中、台南其實屬於缺水地區，政府卻在這些地方設置科學園區，未來國土將依照當地的自然環境條件規劃發展；同時，國土規劃涉及原住民族的土地，應尊重及保存其傳統文化、領域及智慧，並建立互利共榮機制。邱文彥表示，國土計畫法是回應921大地震、88風災等重大災害氣候變化，讓國土依其自然條件發展。不過，對於相關配套「海域管理法」未三讀通過，邱文彥相當失望，「這是很大的遺憾」。三讀通過條文規定，行政院應遴聘學者、專家、民間團體及有關機關代表，召開國土審議會，審議、協調國土計畫。國土計畫中特定區域的內容，如涉及原住民族土地及海域者，應依原住民族基本法第21條規定辦理，並由中央主管機關會同中央原住民族主管機關擬訂。國土計畫公告實施後，全國國土計畫每10年通盤檢討一次，直轄市與縣市國土計畫每5年通盤檢討一次；但遇戰爭、地震等重大事變得適時檢討變更。國土復育方面，包括土石流高潛勢地區、嚴重山崩地滑地區、嚴重地層下陷地區，流域有生態環境劣化或安全之虞地區、生態環境已嚴重破壞退化地區、其他地質敏感或對國土保育有嚴重影響之地區，得由目的事業主管機關劃定為「國土復育促進地區」，進行復育工作。國土復育促進也區內已有之聚落或建築設施，除被評估安全堪虞、有立即危害者，不得限制居住或強制遷居。標題：國土計畫法三讀 未來國土「適地適用」
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1544656
