〔記者蘇芳禾／台北報導〕中國紫光集團入股台灣封測大廠矽品，引發產官學界憂心台灣領先的半導體技術外流。民進黨新境界智庫執行長林全以男女談戀愛不能在威脅狀況下進行來比喻紫光併購矽品一案，認為紫光董事長趙偉國日前發言不恰當，傷害台灣人感情，「這事情應該要暫緩，應該等新國會處理」。林全與平面媒體茶敘時表示，併購案應該從三個層面來看，第一是企業發展策略，台灣不缺資金，所以若只是為了錢，那麼併購沒有太大意義。第二，是該併購是否對產業發展有傷害。第三，則是國安問題。林全進一步說，以紫光併購矽品的個案來看，在第二層的產業部分就有問題，至於第三層涉及國安的部分，由於他不是專家，所以需要聽專家意見。矽品若只是要防衛日月光投資而引入陸資，那麼就可能有負面意義。林全也以美國政府以國安疑慮擋下紫光收購美光案為例指出，他作為一個政黨的智庫，認為中資併購台灣企業，有國安上的問題。一般投資分析師，只看到第一個層次，雖然股票漲價了，但如果沒有看到整個產業的發展，那很危險。紫光集團董事長趙偉國日前表示「商業是對等的，你不對大陸半導體開放投資，我們只能去台灣挖人」、「台灣既然不讓我們投資，我們就禁止在台灣生產的產品在大陸銷售」，林全認為，這樣的發言已經逾越了企業的角色，台灣人會覺得很不友善，併購必須在好的氣氛下進行。林全表示，台灣行政當局沒有在第一時間反應很可惜，社會反應很不好，這樣的狀況下，併購應該要暫緩，不急著這一兩個月處理，由新國會、新民意決定。標題：林全：紫光發言不恰當 傷害台灣人感情
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1539838
台灣,林全,併購