〔記者施曉光／台北報導〕國民黨持續緊咬民進黨總統候選人蔡英文炒地案，被民進黨發言人王閔生今天召開記者會反擊指為烏龍爆料、「指花為蕉」，國民黨總統候選人朱立倫競選總部發言人李正皓今晚根據蔡英文85年財產申報表、土地登記謄本等資料反擊，指控蔡涉嫌財產申報不實、隱匿財產與內線炒作土地。李正皓表示，雖然王閔生不斷強調蔡英文僅持有西湖段四小段380地號的170坪土地，但翻閱蔡英文在內湖土地重劃分配後，賣出內湖土地前一年的財產申報記錄，發現蔡英文在民國85年申報的15筆土地中，完全沒有西湖段四小段380地號這筆土地，若把蔡英文85年財產申報土地坪數加總，則可發現剛好就是國民黨所指控的271坪，會發生這種狀況要不是蔡英文土地申報不實，就是民進黨試圖透過說謊來迴避國民黨的質疑。李正皓進一步拿出土地登記謄本說明指出，土地只要經過重劃合併，地號就會變更，從登記謄本可以清楚看到，蔡英文擁有的西湖路三小段15筆土地經重劃合併後，變成西湖路四小段366、367、368、380等4筆土地，爾後又於民國89年合併成西湖路四小段365地號，這解釋了為何立法院國民黨團會質疑蔡英文擁有的土地是內湖路四小段365地號。李正皓並指出，民進黨說蔡英文當年賣土地的售價僅有公告現值的1.4倍，根本是把全天下人都當外行。他解釋，土地市價與公告現值差距頗大，這是大家都知道的事，只有在政府徵地時，才會用公告現值乘1.4倍做為徵收價，但這個價錢大多數的土地被徵收戶根本都不能接受，因此很難想像蔡英文在持有內湖重劃區9年之後，甘願用與政府徵收土地相同的價錢售出，王閔生的「硬凹」太脫離社會事實。對於民進黨一直強調1.4倍合理，李正皓反問綠營，是否蔡英文財產申報時未誠實登錄這筆收入？是否有隱匿財產的可能？他還說，蔡英文炒作內湖重劃區土地事件，涉及財產申報不實、隱匿財產，疑似有內線消息，蔡英文應該針對在重劃土地無法買賣移轉前四個月精準完成土地收購，出面說清楚、講明白。標題：朱辦再轟小英 涉財產申報不實、隱匿財產與內線炒作土地
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1538003
蔡英文,財產,土地