〔記者翁聿煌／新北報導〕國民黨總統候選人朱立倫今天指出，他當選總統大家可以放心，兩岸會繼續保持和平，如果蔡英文當選，大家就要煩惱，因為蔡英文至今沒說清楚兩岸關係要怎麼做，所以「大家對蔡英文沒信心」。朱立倫今天晚上參加中和區立委張慶忠舉辦的里民座談會，朱立倫指出，今天有媒體訪問他，為什麼說「要給台灣人民一個選擇」，而不說要給大家「唯一的選擇」？朱立倫說，因為台灣是民主社會，所以台灣的未來要交給大家選擇。朱立倫說，如果大家要選擇社會安定、一起拚經濟，讓朱立倫當選，大家可以放心，兩岸會繼續保持和平，國民黨會「出賣台灣」的農產品、各種商品幫大家賺錢；如果是蔡英文當選，大家就要煩惱兩岸關係會變成怎樣？因為蔡英文至今沒講清楚，兩岸關係要怎麼做，所以「大家對蔡英文沒信心」。朱立倫說，民國87年他當選立委，剛好遇到亞洲金融危機，他提出5項金融改革方案，17年後的現在，遇到第二波改革需求，就是要推動閾際化，要與美、日、中和東南亞合作，唯有走出去才會機會，唯有堅持開放，台灣才有未來。標題：再打兩岸牌 朱立倫：大家對蔡英文沒信心
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1534929
朱立倫,蔡英文,當選