前台北市長郝龍斌強調父親絕對沒有像外界指控的「強佔軍舍」，也放棄了軍宅配售權。（資料照，記者盧姮倩攝）〔即時新聞／綜合報導〕國民黨副總統候選人王如玄的軍宅風波意外掃到前行政院長郝柏村，郝柏村兒子、前台北市長郝龍斌今（8）強調父親絕對沒有像外界指控的「強佔軍舍」，也放棄了軍宅配售權。不過親民黨基隆立委候選人劉文雄晚間反批郝龍斌「厚臉皮」，指出郝是因為2006年的北市長選舉才放棄軍宅配售權，並嗆「要告快來」，「否則你（郝）就是小孬孬」！面對外界指控，郝龍斌今發出聲明，強調父親郝柏村一生最重視是軍人的武德，以及擔任公職的操守，表示將會對所有不實的指控依法提告。劉文雄晚間表示，指控郝龍斌是因為要選北市長，才放棄軍宅配售權，更是因為有人爆料，才會繳回多佔的眷舍。劉文雄更意有所指的說：「平時穿著名貴西裝道貌岸然，為了健安新城，利用手中的權勢隻手遮天，欺負孤女遺孀、叫下屬模仿簽名、利用法律漏洞搬遷戶籍，製造居住在敦南眷舍的假象。」痛批此舉根本是無德無良、濫用國家的善意，比王如玄更可惡十倍！劉文雄更嗆：「要告快來，否則你就是小孬孬！」標題：劉文雄嗆郝龍斌要告快來 「否則就是小孬孬！」
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1533693
郝龍斌,軍宅,劉文雄