〔記者鍾泓良／台北報導〕台北市立委選舉國民黨立委面臨多方挑戰，現任立委也各自出招因應。中正萬華區居民日前收到該區國民黨立委林郁方的「國會辦公室顧問」聘書，納悶為什麼會收到，問問才知道整棟大樓每戶都有收到聘書。林郁方競選辦公室解釋，國會辦公室顧問聘書之前都有發出過，希望成為民眾反映意見的平台。競選辦公室表示，會收到聘書的對象多是曾經留過資料的「友好」對象，比如說參加過黨部主辦活動有留聯繫方式或是黨員，幾屆立委選舉下來都會建檔列冊，數量可觀。而辦公室強調，顧問是無給職，過去選舉都有寄聘書，許多選舉候選人，甚至到總統大選都會藉機廣發顧問職。至於民眾對於收到聘書的反應，競選辦公室表示，喜歡的收到聘書都會蠻開心的，但有些立場可能轉變的民眾就會拿回來退還。林郁方辦公室主任揭仲表示，顧問除了會針對政策提出建言，也會提供一些選舉技巧或提醒對手新一波選舉文宣出爐，他認為，現在大環境有些擔憂，民眾願意花心思跟候選人互動、回饋，都是給予肯定。標題：林郁方發聘書 廣邀民眾當辦公室顧問
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1534834
辦公室,聘書,選舉