國道收費員自救會在今（8）日前往民進黨總統候選人蔡英文競選總部遞送承諾書，而民進黨出面接收陳情，卻遭收費員抨擊為「言語善意，但不願溝通」。（記者朱沛雄攝）〔即時新聞／綜合報導〕國道收費員自救會在今（8）日前往民進黨總統候選人蔡英文競選總部遞送承諾書。民進黨出面接收陳情，卻遭收費員抨擊為「言語善意，但不願溝通」，而民進黨對此回應「資訊不足難以安置」。國道收費員自救會在臉書上表示，他們今日前往民進黨遞送承諾書，希望蔡英文能夠具體落實選前對國道關廠案的解決承諾。收費員對於出來接見的民進黨社運部副主任表示「失望」，因其僅一再重複是單純來接陳情、會依照程序處理，但並不理會收費員提出的質疑。收費員認為遭到「言語善意，但不願溝通」的對待，並再次呼籲民進黨，如果未來執政，應該拿出具體的政策和承諾，而不是僅用掌聲、鼓勵，或謝謝來回應受難的勞工。根據《新頭殼》，民進黨社運部副主任指出，收費員所提供的安置名單中，只有姓名和不完整的地址，沒有電話等聯絡方式，故無從聯絡這些需要被安置的收費員。標題：國道收費員陳情砲轟 民進黨：資訊不足難安置
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1533475
收費員,民進黨,國道