〔記者施曉光／台北報導〕國民黨緊咬民進黨總統候選人蔡英文炒地皮，被民進黨指為「烏龍爆料」，國民黨文傳會主委林奕華昨晚強調，國民黨根據的是時任行政院公平交易委員會委員蔡英文於民國85年的財產申報資料，一切有憑有據，卻被民進黨指為「烏龍」，難道民進黨意指蔡英文當年申報不實？林奕華昨晚提出一份表格以及財產申報資料質疑，民進黨上午記者會指稱，政府於民國84年公告內湖重劃土地分配結果，蔡英文財產申報資料則是在之後的民國85年，並指國民黨所描述蔡英文持有的內湖土地地號、面積錯誤，難道是指蔡英文申報錯誤？還是多了當時看不見的地號？她呼籲蔡英文應自己出來面對說明清楚，不要躲在發言人後面。另外，對於民進黨表示購地資訊是台北市政府民國74年的公開資料，林奕華強調，政府重劃區的公告屬於形式公告，尤其何時開始重劃，一般民眾根本不會知道，懷疑應是有特殊的消息管道，才能提前得知訊息，蔡英文在民國77年內湖重劃地正式公告禁止轉移的5個月前買地，4個多月前完成土地過戶，時機確實精準無比，也啟人疑竇。至於民進黨指稱由蔡英文等6人共同持有的這塊在民國86年6月6日所出售的土地，地號是土地在重劃後分回的「西湖段4小段380號」，不是外界所質疑的「西湖段4小段365號」，林奕華表示，民進黨是在轉移焦點，無論是蔡英文等人持有的15筆地號土地或民進黨所指的「西湖段4小段380號」，由於土地重劃及合併等過程，現在地號記錄為「西湖段4小段365號」，民進黨刻意用過去地號與現在地號的不同，製造外界資訊錯誤的假象。有關民進黨指相關土地是蔡英文等6人共同持有，林奕華指出，國民黨並未指該15筆地號土地是一人持有，從共同持有人名單來看，除了蔡家兩人，還有兩位是海霸王的代表，這不正是結夥炒地嗎？蔡英文的二哥竟然能在民國77年8月5日，也是禁止移轉的同一個月才完成土地登記，不禁令人懷疑若是沒有特殊管道，哪裡會有這麼剛好的出售時間？在土地買賣獲利的計算上，林奕華指出，民進黨指買賣市價是公告現值的1.4倍，根本就是唬弄一般民眾。她質疑，民進黨記者會指稱蔡英文於民國86年賣出土地時，每坪公告地值為19.8萬元，但根據民國89年的工商時報報導，民國87年也就是蔡英文賣地後隔年，光寶科技以一坪70萬元買入該區土地，民進黨刻意提出「退休地政官員」的說法，究竟是哪位退休地政官員？是不是要掩蓋可能獲取暴利的事實？還是要幫蔡英文民國86年財產申報不實圓謊？林奕華強調，從民進黨新聞稿中也不禁看出，蔡英文果然是房地產行家，竟然知道要在民國86年6月6日出售土地，因為公告現值的重新公告時間在7月，一般只要是對房地產市場熟悉的人都會知道如果要處分，一定要六月完成，這是熟悉房地產市場的人會有的避稅行為，這也透露出蔡英文果然是房地產行家。標題：國民黨再提資料 指蔡英文炒地獲暴利有憑有據
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1537156
蔡英文,民進黨,民國