蔡英文台中市競選總部今天舉行成立大會，同時為8位立委候選人造勢。（記者張菁雅攝）〔記者張菁雅／台中報導〕民進黨總統候選人蔡英文今天舉行台中市競選總部成立大會，民進黨提名的6位立委候選人，以及時代力量候選人洪慈庸、台聯候選人劉國隆齊聚造勢。蔡英文表示，民進黨拚國會過半，這8席立委都要全上。民進黨提名的6位立委候選人包括第1選區蔡其昌、第2選區陳世凱、第4選區張廖萬堅、第6選區黃國書、第7選區何欣純、第8選區謝志忠，第3選區、第5選區則與第三勢力合作。蔡英文台中市競選總部成立大會上，8位立委候選人輪流上台發言，大家都表明台灣必須改變，才能走出困境。8人也與蔡英文一起上台，展現在野團結力量。蔡英文表示，民進黨提名的候選人每個都是強棒，共同特色是有理想、不怕挑戰、勇於承擔，而民進黨也打開大門，讓改革團隊越來越強大，這是民進黨反省後，不斷進步的表現。蔡英文也說，她已交代候選人必須做到3件事，第1件是與人民站在一起，第2件是與人民站在一起，最後一件還是與人民站在一起，台中市總部的成立，就是要督促候選人都做到，8區一起努力，拚國會過半。蔡英文台中市競選總部主委林佳龍則表示，台中市有幾個艱困選區，張廖萬堅上次立委選舉與對手差不到1萬票，是關鍵一席；陳世凱則是最激烈的一席，上次只差幾千票，且面對的不是1位候選人，而是龐大的派系力量；最危險的是謝志忠，與對手輸贏可能在1萬票左右，而屬於該選區的豐原區是蔡英文的新故鄉，不能讓小英漏氣，一定要讓謝志忠過關。林佳龍也說，蔡英文組「進步大聯盟」，其中，洪慈庸代表的是公民的力量﹔而劉國隆在台中市議員選舉時主動禮讓，讓民進黨2席全上，民進黨這次要回報，讓台聯能為人民服務。標題：小英台中總部成立 拚8席立委全上
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1530631
候選人,蔡英文,選區