〔記者鄭鴻達／苗栗報導〕台南市長賴清德、立委段宜康、葉菊蘭、蘇嘉全等民進黨大咖，晚間到公館鄉替立委候選人吳宜臻站台，賴清德、段宜康不約而同談及苗栗財政，賴更坦言相當不忍看徐耀昌跑政院張羅薪水。賴清德表示，苗栗窮到連公務員薪水都發不出，更別說未來建設，目前全國民意認為台灣下階段要由蔡英文領導，縣長徐耀昌未來恐很難跟蔡英文對上話，他看徐耀昌這樣跑行政院來張羅薪水，他都看得很不忍心。賴清德直言，徐耀昌這樣一個人跑來跑去，苗栗縣選出的立委是否有為此出過力，令人質疑。賴清德笑說，若支持徐耀昌就要投給能幫忙（縣府財政）的吳宜臻當立委，大家要把孩子叫回來投票，一起齊心救苗栗。段宜康則指出，台灣從南美引進的鳳梨釋迦，經改良後外銷產值高達6億元，結果中國廣東也在種，台灣台梗九號等農產品種、技術及產銷都被帶過去，國民黨雖說不會進口中國農產品，但中國會反過來跟台灣競爭。段宜康接著說，高育仁等國民黨高官穿梭兩岸做生意，他有個21世紀基金會，年前跟中國農科院簽約，成立海峽現代農業研究院，並成立3家公司，引進台灣稻米品種、產銷制度及技術，藉此換取在中國的政治利益。針對苗栗財政，段宜康向縣長徐耀昌喊話。段宜康說，許多縣市財政嚴峻，負債要看原因為何，徐不應自怨自艾，要有信心帶動縣府團隊士氣、為苗栗帶來希望，大家投他當縣長不是要他跟大家訴苦，而是解決問題。對於日前前縣長劉政鴻現身國民黨造勢場合，段宜康則認為，選舉是種價值選擇，看是要選貪污、浪費或讓人民失望（的人），劉政鴻可能在地方有實力、黨羽，但要思考劉為縣民及社會帶來的價值，是否值得被鼓勵。標題：談苗栗財政 賴清德：不忍看徐耀昌跑政院籌薪水
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1543496
徐耀昌,苗栗,賴清德