〔記者曾韋禎／台北報導〕國會改革修法爆抄襲？國民黨前立委朱鳳芝今早拜會立法院長王金平時指稱，立法院民進黨團「抄襲」她在第七屆提出的修法草案。民進黨立委蔡煌瑯反批，朱在第四屆提出的「耕地三七五減租條例修正草案」，就是照抄民進黨立委蘇煥智在第三屆提出的草案，連錯字都抄了。朱鳳芝的女兒唐先慧日前在臉書質疑，民進黨團提出的國會改革草案，與朱鳳芝在第七屆任內提出的頗為雷同。朱今早更赴立法院拜會王金平，表示歡迎民進黨團參考、修正其版本，儘速促成國會改革。對此，民進黨團總召柯建銘指出，國民黨在2004年9月強行主導通過「三一九槍擊事件真相調查特別委員會條例」，已逾越「憲法」賦予立法院的權限，他遂帶領民進黨團聲請大法官會議釋憲；大法官會議作成釋字585號解釋，宣布「真調會條例」違憲，但立法院確實擁有調查權。柯建銘表示，民進黨團因而組成「國會調查權專案小組」，自第六屆開始提出國會調查權修法迄今，本屆未以黨團名義提案，改以立委尤美女個人提案；但國民黨團直到上週五還在阻擋尤美女版草案。究竟誰才是改革者？誰又是反改革者？蔡煌瑯也諷刺，要說到抄襲，朱鳳芝才是箇中翹楚。朱在第四屆立委任內提出「耕地三七五減租條例修正草案」，就是原封不動照抄蘇煥智在第三屆提出的草案。他指出，案由除了「朱鳳芝等三十四人」、「蘇煥智等十八人」不一樣以外，其他126個字全部一樣，包括總說明、條文對照表，完全都一樣；甚至連第17條之1，蘇版草案把「持分」誤寫成「持份」，朱版草案也一起抄錯。這不是抄襲，什麼才是抄襲？對此，朱鳳芝表示，好的意見不管誰用都好；若她的草案與蘇煥智的有雷同，那就代表這個版本是不錯的。是誰的版本都不重要，這代表大家都重視，那就提出來一起討論。標題：國會改革爆抄襲？蔡煌瑯諷：朱鳳芝才是抄襲先驅者
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1532408
民進黨,抄襲,朱鳳芝