溫哥華支持小英活動冒著低溫大雨在溫哥華藝術館前舉行。（郭峻誠提供）〔本報駐加特派記者張伶銖／溫哥華5日報導〕溫哥華支持小英明年為台灣帶來改變的台灣僑民和學生，5日冒著只有攝氏5度的低溫及大雨的天氣在溫哥華藝術館前集結，有人彼此相約下月回台灣參加大選。本來活動將帶領大家合唱小英競選歌曲「點亮台灣」，但風雨實在太大，改以大聲呼喊「小英凍蒜」，「台灣加油」，為小英加油助陣。溫哥華小英後援會的巫宗翰指出，周遭很多關心台灣前途的朋友，對於過去7年馬政府的執政感到非常失望，也因此對於即將到來的台灣總統大選充滿期待，希望小英能為台灣帶來改變。他表示，已知道會有不少台灣鄉親將回台灣投票，但並不是每個人都有戶籍，又或者一些學生需要上課，無法在大選回台灣投票。由於看到全球各地大城市均發起「全球英派站起來」的活動，他認為溫哥華的台灣人也不能落人後，而應該有所表示。5日的活動主要是計劃讓在溫哥華的台灣鄉親和學生，一同寫下對小英當選後的期望，以及合唱「點亮台灣」的歌曲，參加的人士在家本來已有練習，無奈一陣低溫大雨擾亂了計劃，即使如此，仍有30多人前來力挺小英，場面感人。標題：溫哥華「全球英派站起來」 冒低溫大雨舉行場面感人
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1532626
台灣,溫哥華,活動