〔記者施曉光／台北報導〕針對民進黨指控國民黨總統候選人朱立倫岳父高育仁發起的「二十一世紀基金會」，將台灣的農業優勢讓渡給中國，國民黨文傳會主委林奕華反擊表示，此案與朱立倫妻子高婉倩的石門土地案一樣，都在去年九合一選舉時就被民進黨做為炒作、消費的工具，事實也證明都是子虛烏有、冷飯亂炒！林奕華表示，「二十一世紀基金會」以兩岸農業交流為主，主要是參與兩岸農業學術論壇、研討會等活動，以促進兩岸農業科研發展及合作，從未涉入任何兩岸農業的商業活動，也沒有農業技術與相關專利，要如何違法輸出台灣農業技術及作物品種？林奕華指出，該基金會與中國農業科學院、福建省農業科學院合作發起「海峽現代農業研究院」，只是擔任研究院規劃籌設階段的諮詢角色，並未出資，而且該研究院所設立的公司及其下屬子公司，也與該基金會毫無關係。林奕華強調，民進黨不斷拿出舊資料重複烏龍爆料，意圖轉移蔡英文土地炒作案焦點，她呼籲民進黨停止抹黑造謠，儘快把蔡英文名下土地的面積與獲利情況說清楚，並把心力放在討論辯論事宜上面。標題：綠控朱岳父基金會主導農技輸中 國民黨駁冷飯亂炒
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1540975
農業,基金會,兩岸