〔記者王寓中／台北報導〕馬英九總統昨天重批中研院，蔡英文今天反批馬搞錯方向，總統府發言人陳以信今晚駁斥蔡說，國家生技研究園區有無延宕是個「事實問題」，不是「方向問題」，蔡以為工程因202兵工廠移交土地而延宕，是「只知其一、不知其二」，他請蔡不要急忙政治操作，應先把基本事實搞清楚再說。陳以信說明，馬非常關心國家生技園區工程案，也得知該案衍生諸多問題不易解決，因此曾請總統府秘書長曾永權出面協商，好讓工程順利進行。原本國防部202廠預計在102年11月15日交付，但實際延至102年12月14日完成接管。暫置土方清除預計102年12月中旬完成，但實際延至103年3月30日完成。雖然在去年初時，確實因為土地移交問題造成4個多月的工程延宕，但統包商在今年3月27日送交中研院備查的「趲趕計劃」中，工程進度已可順利追上，預計將在105年4月30日取得使用執照，並於105年10月正式完工。陳以信指出，尤其事實上，今年2至5月的實際施工進度，都還超過「趲趕計劃」中的預定進度，3月時的實際施工進度還超前將近3個百分點，顯示如期完工沒有問題。但自今年6月開始，工程進度開始停滯，7至12月的工程進度開始明顯落後，目前應該完成進度為37%，但實際上卻只有17%，工程落後將近20個百分點。因此馬總統日前接獲報告，始知悉該園區工程將延宕至106年方能完工，當然會深感意外、震驚與失望。陳以信強調，目前施工團隊刻正努力趕工，馬總統要求該園區趲趕工程必須如期如質完工，並要求中研院長翁啟惠確實督導，絕不可再延後。陳以信回批蔡，不該連基本事實都還沒搞清楚，就急著政治操作，甚至無端歸咎是政府責任，這樣才是耽誤了國家生技產業的未來發展。標題：總統府駁斥小英 生技園區工程落後是事實
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1543430
園區,問題,以信