〔即時新聞／綜合報導〕台北市長柯文哲曾多次表態支持電競產業，今（10）日台北市議會民政委員會審查社會預算時，有議員認為許多電競遊戲內容涉及暴力、物化女性，擔憂其對青少年身心發展的負面影響，要求市府應該謹慎評估。根據《蘋果報導》，國民黨議員陳孋輝指出，電競雖屬產業，但許多遊戲內容涉及暴力、物化女性，為了保護青少年身心發展，需要長期追蹤觀察。陳還說，柯是否因青年選票而推動電競產業不得而知，但是否需要官方出面推行，社會局、教育局甚至衛生局要一同探討可能帶來的負面影響。國民黨議員吳世正也表示，有些遊戲以「隨機殺人」計分，見1人殺1人就加分，甚至殺執法人員加的分數更高，他怕有玩家分不清現實與虛擬，一旦讓市長、官方推動，恐怕會有後遺症，吳也希望市府邀請遊戲達人提供意見。對此，社會局長許立民表示，電競是產業，要像電影一樣分級，分級的方式則由兒少業務追蹤其帶來的影響，同時承諾將於1個月內邀專家釐清電競對青少年的影響，並提出報告。標題：柯P推電競產業 藍營議員：謹慎評估負面影響
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1535998
電競,產業,議員