〔記者蔡淑媛／台中報導〕不畏10度低溫，國民黨籍第5選區（北屯北區）立委候選人盧秀燕今晚戴上耶誕帽與競選團隊裝扮的耶誕老公公一起站上文心、中清口向民眾拜票，發送選舉小物，打造溫馨選舉，但也不忘說「不只大仁哥有天主教加持，晚間水湳天主教堂也會到競選總部報佳音！」盧秀燕穿上桃紅上衣，頭戴耶誕帽，充當耶誕老婆婆，與10多個穿著耶誕服年輕朋友與支持者不畏寒風，站上爭取興建完成的賴旺里路口平檯，不斷揮手拜票，吸引不少路過民眾眼光，在不影響交通下，她也送上面紙、糖果等選舉小物，歡樂耶誕拜票。「真的好冷喔！」盧秀燕穿了5件衣服禦寒，今天競選團隊不畏寒風，街頭拜票，正代表一個候選人為了爭取選民認同，為民服務的機會，全力以赴，不畏艱難的決心。盧秀燕強調，選舉不是要廝殺、激烈，也能快樂、溫馨，她說，每次選舉都會在街頭拜票，沒想到剛好碰上寒流來襲，但愈冷愈勇，要在佳節前祝福選民耶誕、新年快樂，18日下午也將在北屯崇德、文心路口進行拜票。最後盧秀燕也不忘說，大仁哥有天主教友支持，她選立委，也有天主教友支持，當天晚上有水湳天主教堂到總部報佳音，祝福她，給她鼓勵！標題：盧秀燕戴耶誕帽拜票 「不只大仁哥有天主教支持」
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1543324
耶誕,盧秀燕,拜票