〔記者曾韋禎／台北報導〕「聯合晚報」今用頭版頭、A3版指控立法院民進黨團抄襲前國民黨立委朱鳳芝在第七屆提出的國會改革草案。不過民進黨團總召柯建銘指出，民進黨團早在2006年就已有修法版本，聯晚配合國民黨進行不實抹黑，就連頭版的對照表都弄錯版本，應該道歉。聯晚今在頭版頭以「綠國會改革版抄的？」為題，指控民進黨版草案「抄襲」朱鳳芝在第七屆任內所提出的草案。不過柯建銘傍晚發出新聞稿指出，聯晚頭版頭的對照表完全搞錯，把朱鳳芝版誤植為民進黨版，而把民進黨版誤植為朱鳳芝版。他痛斥，聯晚配合國民黨以不實內容抹黑，甚至連版本都弄錯，應該道歉。柯建銘表示，民進黨團早在第六屆立委任內經「國會調查權專案小組」討論，並在2007年5月9日、6月4日由立法院長王金平主持的協商，就已提出修正條文草案，今日媒體所報導的條文，在當時的協商版本也有呈現。民進黨團早在2006年就已有修法版本，朱鳳芝2008年才提案，朱是否抄襲民進黨團草案？柯建銘強調，民進黨團堅持國會改革的立場從未改變，在今年12月4日提出包括「立法院組織法」、「立法院職權行使法」、「立法院各委員會組織法」、「立法委員行為法」及「立法院議事規則」等完整修法提案；反觀國民黨團長期位居國會最大黨，卻在本屆進入尾聲之際，才喊要國會改革，且仍繼續阻擋民進黨立委所提之17件修法達1040次。他批評，儘管國民黨團不斷操作抹黑，也無法做為執政無能的遮羞布。標題：連抹黑都搞錯 柯建銘砲轟聯合晚報
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1532438
民進黨,國會,國民黨