〔記者黃美珠／新竹報導〕無黨籍新竹縣立委候選人鄭永金今天下午在民進黨副秘書長洪耀福陪同下，踏入該黨新竹縣黨部拜訪綠營地方的中堅幹部，懇請支持外，也透過洪耀福的分析，強化大家策動民調表態支持者明年務必出席投票的決心，才能在這次天時地利人和都到位下，讓鄭永金順利當選立委，讓新竹縣成為小英得票率進步最多的縣市。洪耀福說，距離明年大選只剩下30幾天，這次新竹縣的作戰策略就是：蔡英文1票，鄭永金1票，不僅小英要當選總統，要讓鄭永金進入國會，要讓支持進步改革的力量在國會過半。洪耀福說，以前的選舉，大約會有3成多的中間選民不會在民調中表態，但是這次的選情很冷、也很反常，關於明年的大選竟然已經有7成多在民調中表態有特定的支持對象，甚至這些選民早在今年6到8月間就已經決定了他的投票行為，候選人任何的努力都不如過去有用，這些選民只等著投票那1天的來到。洪耀福說，國民黨在歷經換柱和王如玄的軍宅風波後，支持者投票意願較低，反觀向來都比較熱衷投票的綠色選民，這次想要充分掌握天時地利人和拿到勝選，關鍵就在於大家要更加動員，讓民調中已經表態支持民進黨的選民願意踴躍出來投票。鄭永金則當場感謝民進黨新竹縣黨部幹部從去年縣長選舉到這次立委選戰給他的幫忙。他說，新竹縣需要：中山高五楊高架延伸到新竹系統交流道、東西向快速公路除向東延伸到竹東軟橋，往北必須銜接新豐明新科大外，這條快速公路也必須連接中山高和福爾摩莎高才行。至於竹北鑽石型交流道、新竹生醫園區醫學中心等重大建設更是必須積極進行，他估算這些約需1200億，只要他當選立委一定參加民進黨團，透過黨團的運作才能加速推動。標題：鄭永金訪民進黨竹縣黨部 全力催票
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1537218
新竹縣,洪耀福,民進黨