〔記者劉濱銓／南投報導〕選舉暴力再現？國民黨總統候選人朱立倫與立委許淑華競選布條，日前附掛在南投縣水里市區往車埕的水里溪畔，卻疑似被人破壞棄置河岸，藍營表示，該處附掛布條未有爭議，但卻在布條被拆後，出現民進黨蔡英文與蔡煌瑯的競選旗幟，他們已向警方備案，希望民眾能理性。國民黨水里鄉黨部日前在水里溪畔往車埕的道路，設有朱立倫與許淑華的競選布條，卻疑似遭人破壞2面並丟棄，警方取回時布條已無綁帶，藍營懷疑遭人破壞，但也不願妄加猜測，只是布條懸掛時間點比綠營旗幟還早，不免讓人覺得巧合。對此，蔡煌瑯水里競總總幹事甘晉誠澄清，旗幟係上週就掛好，與近期藍營布條被拆絕無關連，但也可能是民眾因頂新案被判無罪，對政府不滿才會藉此向執政黨出氣，他也呼籲藍營應報警提告毀損，並請民眾理性，明年一起用選票制衡國民黨。警方今對此則回應，該處附掛布條路口未設置監視器，要追查有相當難度，由於布條被拆僅2面，與以往選舉暴力蓄意破壞沿路數面布條略有不同，但也不排除任何可能，現已加強勤區與競選看板巡邏，盼能防止類似事件發生。標題：藍營布條被拆 綠譏頂新效應
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1536203
布條,破壞,競選