王如玄的丈夫黃東焄請辭司法院政風處處長一職，在辭呈中感嘆「一生不貪」、「被汙衊至此，情何以堪」。（資料照，記者項程鎮攝）〔即時新聞／綜合報導〕2016總統大選倒數不到一個月，國民黨副總統候選人王如玄身陷炒賣軍宅風暴，為止血，王如玄不僅捐出獲利1380萬，她的丈夫黃東焄也請辭司法院政風處處長一職，在辭呈中感嘆「一生不貪」、「被汙衊至此，情何以堪」，名嘴陳敏鳳諷說，「寫得好像自己是文天祥」。在今天（18日）年代《新聞追追追》節目中，黃東焄的辭呈成為焦點，被主持人張啟楷批說「心不甘、情不願」，軍宅案止血未成，反繼續延燒。對此，陳敏鳳直說，完全看不出來王如玄的危機處理能力，諷刺黃東焄把辭呈「寫得好像自己是文天祥，正氣歌，快要去赴義一樣」，認為辭呈內容流出是故意之舉。陳敏鳳批，辭呈內容「只差沒有含血含淚」，直說黃東焄「那你就不要辭嘛」。陳敏鳳表示，軍宅案焦點完全是針對王如玄，雖然大家覺得黃東焄在政風處任職非常不適當，「可是輿論也沒有大到說你一定非辭不可」。陳敏鳳認為，黃東焄為了王如玄的選情請辭，但「又辭得這麼不甘不願」，直說這對選情沒有幫助，反而還丟掉職位。標題：黃東焄辭呈嘆情何以堪  名嘴諷：好像自己是文天祥
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1544669
黃東,辭呈,王如玄