〔記者洪瑞琴／台南報導〕「梅處長您好，我是台南市長賴清德，知悉梅處長一家人正在尋找適合度假地點，想藉此機會，誠摯邀約府上全家來「瘋台南」（Fun Tainan）。」美國在台協會（AIT）新任處長梅健華，想利用這個寒假，帶全家人在台灣到處看看走走，更加瞭解這塊土地，他們別出心裁PO上影片，邀請粉絲們留言推薦台灣旅遊景點，今晚市長賴清德也上網留言，透過網路平台建立友誼橋樑。賴清德說，冬天的台南東山區正是「橘子綠了，咖啡香了」的季節，媲美維吉尼亞的美麗山景，歡迎梅處長一家人來台南東山農場，體會摘取東山綠椪柑、品嚐東山咖啡。鄰近東山，就是台南關子嶺泥漿溫泉，泥漿溫泉具有美容養顏的效果，很適合梅處長夫人及可愛的女兒。每年春天的華盛頓，正值櫻花盛開之際。在台南梅嶺的冬天，梅花也正含苞綻放，粉色花海，美不勝收。賴清德力推有「台灣凡爾賽宮」之稱的奇美博物館，館藏諸多名畫、雕刻、兵器、樂器；還有台灣歷史博物館，絕對是在華府眾多博物館未曾見過。當然少不了提美食，賴清德說「台南是台灣第一個城市，富藏歷史文化遺產，孔廟、安平老街都是必訪之處。台南的美食小吃聞名全台灣，我們的虱目魚料理絕對不遜於馬里蘭的螃蟹。牛肉湯、擔子麵都是must-eat。」「希望寒假能夠在台南，實現我們的第一次相會！」標題：AIT梅健華處長 賴清德市長找你喲
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1542270
台南,賴清德,處長