〔記者鍾泓良／台北報導〕北市議會工務委員會上周對都發局大砍公宅土地費用，9筆土地僅有3筆通過，其餘均刪除及暫時擱置。工務委員會今天態度軟化，通過19億的公宅土地價購費用，但下出但書「原則上不得購買國有土地興建公共住宅，倘因法令規定需以價購取得，則需爭取中央補助三分之一以上撥用經費，始能撥用。」目前規劃國有土地架構費用高達330億元，議員多認為經費過高。國民黨市議員陳永德認為，興建公宅並不是市府的責任，應該與中央合作，不應該全部都由市府買單購地，應該要向明年「新政府」爭取無償撥用。民進黨市議員劉耀仁建議通過今年編列的土地費用，但加入但書，最後決議「原則上不得購買國有土地興建公共住宅，倘因法令規定需以價購取得，則需爭取中央補助三分之一以上撥用經費，始能撥用。」都發局長林洲民表示，他願意接受這個但書，也會極力向中央爭取無償撥用。而之前暫時擱置的國外旅費通過，而被認為是「花錢交朋友」的「基隆河河谷廊帶區域發展策略規劃」500萬元及「首都圈生活計畫」750萬元均打85折通過，但INTA「人居環境論壇UN HABITAT III」1200萬元的委辦費用仍刪除，但保留大會發言權。標題：公宅土地預算撥用 議會下但書
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1540912
撥用,費用,通過