中國海協會會長陳德銘今天下午參訪竹北新瓦屋時，台聯新竹縣黨部與青年軍、法輪功等抗議團體如影隨形，但被限制在圍牆外，只能用擴音器表達抗議訴求。（記者廖雪茹攝）〔記者廖雪茹／竹北報導〕中國海協會會長陳德銘今天下午參訪新竹縣竹北新瓦屋時，一度與民進黨總統候選人蔡英文的車隊擦肩而過，但陳在參訪結束後，隨即匆促上車離開，不接受媒體的訪問，讓在場等候多時的媒體錯愕。陳德銘等一行人在海基會副董事長周繼祥、秘書長陳榮元等陪同下，今天下午4點40分抵達新瓦屋，由新竹縣文化局長蔡榮光導覽解說，縣長邱鏡淳也到場接待，一同參觀在地農特產品、楊明迭藝術創作和林家宗祠「忠孝堂」，也品嚐東方美人茶。陳德銘在每站參訪過程，都會特別詢問農友的營收狀況。台聯新竹縣黨部與青年軍、法輪功、基進側翼新竹分部等抗議團體如影隨形，但被擋在新瓦屋的圍牆外，只能用擴音器，高呼口號和表達抗議訴求。在海協會參訪團抵達前，另有一名嫁到台灣的中國胡姓女子，專程自台中北上竹縣，欲當面遞交申訴書給陳；她當場哭訴在中國的土地被搶，因情緒激動，險些暈厥，隨即被救護車載離就醫，未見到面。標題：陳德銘參訪新瓦屋 與小英車隊擦身而過
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1529800
參訪,陳德銘,瓦屋