王如玄身陷炒賣軍宅風暴，今天她親上火線說明，強調買賣軍宅一切合法。（記者朱沛雄攝）〔即時新聞／綜合報導〕國民黨副總統候選人王如玄身陷炒賣軍宅風暴，今天（8日）她親上火線說明，強調買賣軍宅一切合法，但民進黨中常委、台南市第4選區立委候選人林俊憲認為，王如玄強調一切合法，就應該出示所有買賣契約書。在今天壹電視《正晶限時批》節目中，王如玄軍宅案再度成為話題焦點，不少節目來賓皆認為，王如玄下午的說明並沒有解決爭議，林俊憲直言，王如玄公布的投報率非常不合理，更說王應公布買賣契約書。林俊憲表示，王如玄一再強調合法，但是逃漏稅就非法，指出王如玄若強調百分之百合法，就應強調沒有逃漏稅，「證明沒有逃漏稅，買賣契約應該要秀出來」。林俊憲說，買賣契約書才能證明王如玄公布的相關金額是真的，才能真正達到王如玄強調的合法，如果沒有，「問號還是會繼續存在」。另外，林俊憲也說，王如玄不能一直強調買賣軍宅是合法的，指出這件事的可怕之處就是因為合法，「有一個合法的掩護才可怕」，他認為該案就處於合法邊緣。標題：王如玄強調軍宅合法  綠營：拿出買賣契約書證明
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1533770
王如玄,強調,買賣