〔即時新聞／綜合報導〕3日有「退休軍人」投書媒體，為王如玄買賣軍宅一事辯護，文中透露王如玄購買「健安新城」軍宅，引發議論，之後台灣省政府前外事秘書郭冠英自爆，那則「退休軍人投書」是他寫的，引發藍營名嘴撻伐，諷郭是「豬一樣的隊友」。郭冠英上今（7）晚播出的政論節目《54新觀點》時，被主持人問到此事，他反駁稱：「是說我是朱立倫的隊友」、「因為我是神一樣的敵人！」郭冠英表示，他是聽到A君說「健華新城」的事，不過A君不願將其過程寫出，所以他代為執筆，並將A君故事中的「健華新城」改成「健安新城」，A君看過後同意，便交由媒體刊登。在郭冠英的投書引發議論後，不少名嘴、媒體人嘴批評郭冠英此舉，黃智賢就稱：「你這樣會害死王如玄！」資深媒體人黃暐瀚也說，如果他是王如玄、朱立倫，「我會恨死了郭冠英」。郭冠英今上節目時，遭到主持人和來賓輪番質疑投書目的，主持人陳斐娟更問郭冠英：「有很多藍營名嘴說，你（郭冠英）是豬一樣的隊友。」郭冠英馬上回說：「因為我是神一樣的敵人！」郭冠英接著說：「是說我是朱立倫的隊友，不是豬的隊友。」陳斐娟質疑：「確定他們都是這樣說嗎？」郭冠英則回：「我看到的都是這樣講。」標題：被嗆豬隊友 郭冠英：我是神一樣的敵人
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1532610
冠英,隊友,一樣