朱立倫、陳建仁和宋楚瑜在今（6）日出席「2016總統大選青年對談」，中途有學生高舉標語「反南鐵東移」、「面對收費員」。抗議團體稍早在臉書上發布聲明，說明抗議的訴求。（記者簡榮豐攝）〔即時新聞／綜合報導〕國民黨總統候選人朱立倫、民進黨副總統候選人陳建仁和親民黨總統候選人宋楚瑜在今（6）日出席「2016總統大選青年對談」，中途有學生高舉標語「反南鐵東移」、「面對收費員」，並一再打斷3位候選人的發言表達抗議。抗議團體稍早在臉書上發布聲明，說明抗議的訴求。抗議團體為台大大學新聞社、政大種子社、北大翻牆社、師大人文學社和長庚庚云社等學生異議性社團，稍早在臉書上發布行動聲明，說明此次在總統大選青年對談活動中抗議的訴求。聲明中表示，他們是一群支持「國道收費員自救會」和「反台南鐵路東移自救會」的學生及各校異議性社團。聲明中直接批評藍綠兩黨，一直只顧選舉，不管勞工和抗爭居民。聲明中說，今日候選人和青年談青年教育、居住和就業，但若主流政黨只知道在青年面前提居住正義的好聽話，卻對眼前的迫遷爭議裝傻抹黑，那要讓人民如何相信這些候選人？聲明指出，今日3位候選人的對談中，除了互相揶揄，候選人和在場學生根本無法進行有效對話。聲明又道，針對南鐵東移和收費員這兩件爭議的案子，3位候選人一致地拒絕正面回應；因此今日他們面對現行抗爭的態度，就是未來面對青年的態度。此聲明在最後說道，如果只在乎「秩序」，而不顧被壓迫者的聲音，「進步」不可能隨之而來；因此，未來將「不放棄以體制外的手段，持續要求各個可能執政的政黨或候選人」。標題：總統青年對談 學子批裝傻抹黑
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1531580
候選人,聲明,抗議