〔記者施曉光／台北報導〕國民黨總統候選人朱立倫今日中午應台北美國商會邀請，以「台灣政治經濟未來發展」為題進行演講，他向在場美國商界人士表示，大家代表許多美國在台灣的投資利益，不論是投資，繳出的稅或創造工作，都是對台灣的貢獻，也是台灣擁有良好投資環境提供給外資的最好證明，而政治領導是投資的信心，他期盼成為大家信心的來源。朱立倫強調，兩岸和平與安定是發展經濟的基礎，「92共識」是對岸能夠接受的，民進黨到目前為止沒有提出他們的兩岸具體政策，而在前總統陳水扁執政時期，中國是台灣GDP 的3點6倍，如今是20點6倍，台灣需要更務實。針對選後的台美關係，朱立倫指出，美國在台海的國家利益是和平與安定，國民黨將延續「92共識」，而「跨太平洋夥伴協定」（TPP）是美國在亞太地區的大戰略，為了讓台灣加入TPP，他希望朝野能共同合作，也期待民進黨不要為了反對而反對。他說，台灣必須加入區域經濟整合並推動與多國洽簽FTA，台灣除向美國、日本強烈表達參與TPP的意願外，還必須建立完整的政治、法律制度，另外台灣也要加入「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP），與中國保持良好關係是必要條件，而非充分條件。朱立倫表示，有關推動貿易法案，台灣可以參考美國式的貿易法案立法程序，包括立法部門授權行政部門談判、對談判結果無立法修正權、中央與地方合作推動貿易法案，以及加強政府與民眾之間的溝通管道。朱立倫強調，台灣目前已成為亞洲最開放的民主政治社會，但部分政治制度仍然有待改革，例如反對黨太容易在立院杯葛法案的問題，必須進行國會改革，朝內閣制方向修正，也將更有助於未來政府與民眾的溝通。標題：朱立倫美國商會演講 盼成為美商投資信心來源
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1536102
台灣,朱立倫,投資