民進黨副總統參選人陳建仁在臉書發文，指他接受蔡英文邀請擔任副手的原因。（翻攝自陳建仁臉書）〔記者涂鉅旻／台北報導〕民進黨副總統參選人陳建仁今在臉書發文表示，他一輩子都在盼望台灣有好的政治家，而非政客，一個好的政治家，是為台灣人民設身處地著想，要真正能以政策解決人民生活困境，不是只為一時名聲與利益而從政，這就是為什麼他會答應蔡主席，做她的副手，因為她是他看過最有資格被稱為政治家的人。陳建仁表示，蔡英文公布他為她的副手之後，出現許多好奇與疑問，每天都有很多媒體對他提出各式各樣的問題，這與他過去的學術生活相較，的確很不同。他知道，因為他現在已經是一個政治團隊的一員，這是個要引領整個國家走向改變的團隊，也因此每天都有各式各樣的事情需要思量。陳建仁表示，謝謝大家對他的關心與愛護，或許他的選擇，還是有一些人不能理解，他分享聖方濟的一段話，這也是每當他要靜下心來思考時，常常都會默禱的一段話：「願我不求他人的安慰，只求安慰他人；不求他人的諒解，只求諒解他人；不求他人的愛護，只求愛護他人。」陳建仁表示，最後他期許，自己可以和蔡英文一起安慰，愛護並理解更多的台灣人民。標題：為何當小英副手 大仁哥這麼說……
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1526294
陳建仁,愛護,他人