鄭文燦保證，一定做好做滿。（記者邱奕統攝）〔記者邱奕統、謝武雄／專訪〕桃園市長鄭文燦下週即將就職一週年，他18日晚間接受本報專訪表示，過去一年施政要讓市民有感，也讓各局處首長熟悉運作，未來3年將展現遠見與魄力；另外，對於外界議論「鄭文燦是蔡英文的人馬，未來可能入閣」傳聞，他首度表態說，「我一定會做好、做滿，第2任如果當選，也會做好、做滿！」回顧執政的第一年，鄭文燦表示，他首年施政目標是讓市民對升格、對新市府有感，要讓市民感受到桃園已經動起來、一天比一天好，這一年來，市府常作滿意度調查，最大的收獲是「桃園認同感」已逐漸形成，7成以上的市民都肯定市府各方面表現，不滿意度只約1成，認同桃園未來發展會更好的比例更在7成5以上，顯見市民對未來懷抱希望的比例大幅提高。在府會關係上，鄭文燦感謝各黨派議員的支持，他說，與市議會的溝通採取對話的態度，「要建設不要吵架」，有效避免府會之間的內耗，府會攜手讓市政作的更好。對於外界形容「鄭文燦把市長做成民意代表」，他解釋說，第1年要做一個與市民沒有距離、能夠近距離感受市民需求的親民市長，所以1天當成3天在拚，在接下來的3年任期，他會讓大家知道，他是有遠見、有魄力的執行者，明年起的施政重點是拚建設、盯進度、有績效，重大建設將陸續定案、開工，以績效為導向，抓緊建設時間表，在內部行政管理上也將建立獎懲機制。對於地方傳言，鄭文燦與民進黨總統候選人蔡英文關係良好，猜測他在選後可能會「入閣」，鄭文燦受訪時宣示：「我一定會留在桃園當市長，做好、做滿」；記者再追問「第2任呢？」他承諾說，「如果第2任也當選，也一定做好、做滿！」鄭文燦表示，選民當初投票給他，不是只有換市長的期待而已，市民更想看到桃園的改變，他在揹負這樣的期待下，把責任看得很重，所以一定會「做好做滿」，若有機會連任也要「做好做滿」，把握這8年的桃園建設黃金期，他最大的心願就是留在桃園當市長，向新政府爭取更多預算建設桃園，讓選民知道當初投給他很有價值。標題：就職週年 鄭文燦承諾「做好做滿」
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1544709
鄭文燦,桃園,做滿