〔即時新聞／綜合報導〕國民黨副總統候選人王如玄軍宅風波尚未平息，遠雄集團董事長趙藤雄10日坦承在新竹眷改案等案中行賄，同樣都與軍宅有關，律師黃帝穎呼籲「檢察官應藉趙藤雄與王如玄，揭開眷改宅黑幕」。黃帝穎在臉書上指出，民眾可藉由王如玄的軍宅風暴，了解到國防部「處理眷改宅的黑幕」，當中優待特定人士搶先得到眷改資訊，以「精準投資、獲利」，而趙藤雄昨天向法院對於林口、八德與新竹眷改宅案全都認罪，「讓眷改宅的弊端更加明確」。黃帝穎認為，既然趙藤雄認罪行賄，檢方就必須追蹤其2600萬元的賄款流向，對於國防部與營建署的收賄官員進行清查，更應藉此機會揭開眷改宅的黑幕，讓社會大眾明白，「為什麼少數權貴可以事先掌握眷改資訊，以規避眷改條例的手段精準投資、套利？」黃帝穎表示，任何符合眷改宅資格申請的軍人與軍眷，其資料受到個資法的保護，一般人士不可能獲悉相關資訊，但從王如玄買賣12戶眷改宅來看，可見有特定人士事先知情眷改資訊，黃質疑，這些資訊「恐是國防部官員非法洩露」，若圖他人利益，即「觸犯貪污治罪條例之圖利罪」。標題：從王如玄到趙藤雄 黃帝穎：藉此揭眷改宅黑幕
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1537024
改宅,資訊,黃帝