〔即時新聞／綜合報導〕針對王如玄日前表示，將捐款給法扶基金會，提供給在軍宅買賣過程中需要協助的榮民，蔡玉真在政論節目上批評，讓這些眷改戶的原持有人拿著王如玄捐的錢繼續打官司，其實是價值觀錯置、非常諷刺的一件事情。國民黨副總統候選人王如玄日前表示將捐出投資軍宅獲利所得1380萬，其中一部分將捐給法律扶助基金會，用於軍宅買賣過程中、需要法律協助的榮民。但資深媒體人蔡玉真在13日晚間播出的政論節目《正晶限時批》中表示，讓這些已經被欺負的眷改戶原持有人，還要拿著王如玄捐的錢來繼續打官司，難道不是價值觀非常錯置、很諷刺的一件事嗎？蔡玉真認為，一副好像捐了錢就有協助到榮民的樣子，實在太離譜了。名嘴余莓莓則批評，像王如玄這樣的既得利益者，佔的不只是軍眷戶的便宜，還佔了所有納稅人的便宜，反觀許多打過仗的老兵並未住在眷村，而是住在榮民之家，無法享受眷村改建。余莓莓也說，國民黨長期以來都在透過意識形態及感情來綁架這些「軍人朋友們」，到現在都還在說著「民進黨如果執政中華民國會滅亡」、「我們是一家人，含血含淚含恨都要投」，但明明就是這些有權有勢的階級在欺負這些無權無勢的階級，若這些老兵到現在還要把票投給他們，根本只是在壯大這些權勢階級，「讓他們更加看不起你」。蔡玉真也指出，隨著大選將近，許多既得利益者突然又跳出來，就是因為這些人過往都從許多不公不義中得到好處，才會不得不出來。蔡玉真更舉中廣董事長趙少康為例，說趙除了中廣以外，還當了富邦的獨立董事、買了敦化南路的豪宅，但這並非是正常工作所能賺來的，還不是因為趙也是既得利益者，所以資產增加的速度才會這麼驚人。標題：玄軍宅獲利捐款法扶 名嘴批：價值觀錯置
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1538867
這些,蔡玉真,王如玄