〔記者洪瑞琴／台南報導〕12月，期末考快到了，選舉也要到了！成大教授李忠憲在臉書呼ＰＯ文呼籲「請各位教授同仁，儘量讓年輕人週四、五可以回家去投票，至少讓他們有一票決定自己未來的機會，週四、五的課程，期末考試儘量移至一、二、三晚上期末考，拜託大家了！」臉友紛紛留言「大推！大推！」，熱烈迴響，建議教師期末考避開明年1月15日下午時段，以方便學生返鄉投票。李忠憲提到，已經有包括逢甲大學在內的學校，期末考試已經提前明年1月14日結束，「不知道還有那些友善年輕人選擇自己未來的學校？」李忠憲表示，世界各民主國家只剩台灣還要20歲以上才可以投票，其他都18歲以上就可以，台灣已經對年輕人夠不友善了。為了避免明年1月的總統立委選舉，投票和期末考綁在一起，李忠憲於今年3月就在臉書平台發起連署活動，籲請大學校務會議或行政會議，能夠為年輕朋友想一想，將104學年度上學期的開學日定在104年9月14日，這學期自然提前一週結束，讓大多數學生能快樂返鄉，投下他們神聖的一票。另有網友留言：「這樣好像糾察隊」，李忠憲表示，為這種事做一次糾察隊也值得！標題：大推！教授呼籲教授 避開期末考讓學子投票
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1527701
李忠憲,期末考,投票