〔即時新聞／綜合報導〕時代力量新竹市立委候選人邱顯智今晚臉書貼出【IC設計工程師人間異語 中資入股的擔憂與心聲】系列，找了竹科工程師現身說法。面對中資入股之後可能的困境，一位IC設計工程師說，最擔心的是以後是不是要去中國工作，還有技術流失的問題。如果中資真的入股，以後可以用賣股票來威脅，這種東西是不能賣的。邱顯智臉書說，這些工程師他們的身分如果曝光，將會造成工作上很大的困擾，甚至可能會失業。儘管面對如此大的壓力，這些工程師仍願意挺身而出，表達他們的心聲！Q1：請先自我介紹吧？A1：我在科技業待了八年，目前是竹科手機產業的IC設計工程師。Q2：以你們自己是IC設計工程師來說，中資入股會有什麼影響？A2：如果被中資入股的話，大家最擔心的就是會不會整個公司被買走，以後是不是要去中國工作，還有技術流失的問題。我認為，中資開放入股之後，短期來說，中國老闆怕我們工程師會離職，所以可能會提供我們比較高的薪水，把我們留下來。不過，等到老闆將我們的技術都合法轉移至中國之後，我們面臨的競爭更大，那時候大概就會失業了。像是聯發科在中國市佔率高，中國本身的技術短期也不容易超越聯發科，所以直接入股取得經營權再合法技術轉移是最快速度方式。所以最近新聞都在討論開放中資入股IC設計產業，我們這些工程師也都人心惶惶，因為感覺如果真的被入股了，也就必須要過去中國工作，技術會被整包帶走，未來收入一定減少，該如何養家活口？Q3：技術為何對IC設計業那麼重要？以往是如何保護？A3：IC設計業門檻很高，要進入不容易，台灣做了這麼久，才有現在的成果。所以對IC設計業來說，人才非常重要，每間公司都非常嚴格的在保護自己的技術。舉個例子，新聞（http://ppt.cc/e5JYN）當中曾經提到，聯發科對員工任何影印、列印、隨身碟等媒介都嚴格管控，只要對電腦資料採取備份動作，系統就會自動通知上級主管，若有影印、列印，同樣會留下紀錄。所以，聯發科去年爆發的三起內鬼案，都是由公司監控系統查覺並展開調查，確認後即向檢調單位檢舉，透露出公司內部控管是非常嚴謹的。有的IC設計大廠還會秘密設立「監察員」機制，調查重要的離職員工動向，一有可疑對象，還會委請偵（徵）信社展開調查，跨海調查也在所不惜。Q4：中國公司現在就有挖角的情況，那跟開放中資入股之後的差別是？A4：假設做一個產品，需要十個不同功能的部門所組成，他們現在的挖角方式，就只能一個一個部門慢慢挖、慢慢拼湊，除了要花很多錢外，也不能合法取得整套技術，整個學習速度會慢很多。但是中資入股之後，他們把整間公司買走，就能把整個設計流程全部帶走，從上到下、無痛轉移。台灣長期在培養這方面的人才，中國等於是撿現成的，全部帶走。Q5：最後請你告訴我們，你對IC設計業開放中資入股的態度是？A5：堅決反對！除了自己的生涯考量，不想去中國工作，甚至去了薪水也不會增加之外，也不想眼睜睜看著台灣努力那麼久的IC設計技術就這樣被中國整個帶走。而且，如果中資真的入股這些台灣的大公司，中國以後就可以用賣股票來威脅，他只要全部拋售，讓台灣的股票一直跌，台灣經濟就垮了，這種東西是不能賣的。標題：中資入股 竹科工程師：擔心以後是否要去中國工作
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1541136
中國,中資,IC