〔記者彭健禮／苗栗報導〕中央倡導區域治理，如今苗栗縣又受財政拖累，縣府認為一旦被邊緣化，對縣政發展將雪上加霜，除現已加入的「北台區域合作平台」，將於23日正式再加入台中市長林佳龍推動的「中彰投區域治理平台」，盼透過與中彰投縣市的合作機制，爭取更多資源。今天下午，縣府幕僚先行前往開會討論未來合作細部事宜。縣府計畫處長江和妹說，苗栗縣因地理位置「特殊」，縣民的生活圈，也南北有別，中港溪鄉親大多往新竹跑，銅鑼以南的鄉親，則與中市往來頻繁，加上中央倡導區域治理，及台中市府於9月邀約，縣府考量財政困窘「惟有走出去才能突破困境」，也應邀加入，盼透過資源共享，助益縣政發展。江和妹說，副縣長鄧桂菊將於23日參加「中彰投區域治理平台」的副首長會議，並宣布正式成為一員；今天下午，縣府幕僚先行前往開會討論未來合作細部事宜。苗栗縣於93年起，即與宜蘭縣、基隆市、新北市、台北市、桃園市、新竹縣、新竹市等北台灣7縣市，建立合作機制，並推動成立北台區域發展推動委員會，作為8縣市合作的協調整合平台，運行已有12年。8縣市各自負責主政推動一項合作議題的方式運作，有產業發展、休閒遊憩、交通運輸、文化教育、防災治安、原住民客家族群及新移民、健康社福、環境資源等，苗栗縣負責環境資源。江和妹說，過去參與北台區域合作平台後，除可共同行銷觀光、招商，縣內的優質農特產，也行銷北台，另透過合作平台也透過提報區域計畫，助益縣政發展。苗栗縣於100年，即總責向中央提報北台自行車道旅遊系統整合和自行車友善環境規劃，獲中央支持，並於去年起開始投入8縣市自行車道斷點縫補工作，串接自行車道達618里，預計至今年底中央補助總經費將達4億1000萬元。標題：苗縣府窘困 投入林佳龍「中彰投區域治理平台」懷抱
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1541034
區域,縣府,北台