市長林佳龍今天下午特別與洪慈庸一起前往神岡區順天宮參拜並與里長等座談。（圖由林佳龍主委辦公室提供）〔記者歐素美／台中報導〕台中市立委第3選區（后里、潭子、大雅、神岡）參選人洪慈庸，最新民調顯示支持度與看好度都逐漸提升，擔任洪慈庸競選總部主委的台中市長林佳龍今天下午特別與洪慈庸一起前往神岡區順天宮參拜，祈求選舉順利，並與當地里長、代表、里民進行座談；市長夫人廖婉如也分別參與洪慈庸在神岡與潭子區新田的座談會，積極與當地居民接觸，夫婦攜手力挺洪慈庸，拼下「關鍵一席」！「給洪慈庸機會，就是給台灣社會一個機會！」林佳龍說，像慈庸這樣的年輕人沒有任何財團、派系支持的背景，勇敢站出來面對政治，很單純的是想要為自己的家庭，也為了所有人民發聲，她代表的是廣大的公民社會，所以更需要鄉親共同來支持。林佳龍表示，因為兩年前的洪仲丘事件，讓台灣社會有覺醒，讓公民力量站出來，讓我們看見了「白色力量」，讓國家更重視軍中人權；相信未來，慈庸在國會，絕對會與人民站在一起。林佳龍指出，蔡英文主席曾說，希望未來的國會，有民進黨，當然也要有時代力量、台聯的聲音，讓所有想要台灣進步的黨共同合作、互相監督，對人民負責，所以他一定要站出來全力支持洪慈庸，拚這「關鍵一席」。林佳龍呼籲選民絕對要站出來投票，力挺青年參政，更要選出台灣第一位女總統；為了要全力助慈庸進國會，他與牽手婉如也會全力催票。市長夫人廖婉如則前往神岡座談會與新田座談會與民眾對談，民進黨台中市黨部主委劉文欽、立委段宜康、前立委林國慶、電視名嘴徐永明、洪媽媽及多位地方里長、代表也站出來支持洪慈庸。廖婉如說，慈庸以素人身分參選相當不容易，目前的最新黨內民調顯示，慈庸支持度已逐漸接近對手，未來一定可以超過，且看好度也在逐漸提升中，需要大家繼續來支持！廖婉如說，目前小英主席的當選率很高，但明年大選訂於1月16日投票，總統在5月20日才就職，中間有4個月的空窗時間，懇請大家幫忙，一定要讓民進黨在國會過半數，未來才能與小英一起堅守台灣！標題：力挺洪慈庸 林佳龍夫婦站台催票
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1531529
洪慈庸,林佳龍,神岡