〔記者蔡文居／台南報導〕台南市議會今起召開為期21天臨時會，第一天因人數未過半而流會，民進黨團今天下午召開記者會表示，不進議場開會，是要凸顯李全教今天應該到法院開庭，拒絕李全教綁架預算審查，用會期掩護庭期。民進黨團總召郭國文表示，國民黨團不要亂扣不審預算的帽子，民進黨團從定期會就願意好好審預算，是國民黨團為配合李全教，無所不用其極，從定期會就開始鋪陳爛戲碼，一再濫權清點形成8次流會，造成預算無法審。市議員邱莉莉表示，日前她在程序委員會就針對臨時會日期提出疑義，建議從12月14日下週一召開臨時會，卻被李全教否決，而今天下午是李全教刑事庭開庭的日子，「這不正是為了不去法院報到而鋪路嗎？」市議員呂維胤說，不想審預算的從來就是國民黨現在卻要挾審預算，撐開保護傘，來達成躲避庭期的目的，好比員工上班摸魚，卻需加班還要求老闆給加班費。「民進黨不是不審預算，是要凸顯李全教不應該會期掩護庭期，今天議程開不成，李全教就請去法院報到！」議員李退之表示，李全教若是有心審查預算，就不會封殺民進黨團提出的，預算由聯席審查回歸各委員會分組審查，或降低人數門檻的修正案。標題：臨時會開不成 民進黨：李全教請去法院報到
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1537136
預算,李全教,民進黨