民進黨副總統候選人陳建仁到長青養護中心了解台東養護機構的狀況。（記者王秀亭攝）〔記者王秀亭／台東報導〕民進黨副總統候選人陳建仁今天下午到台東拜票，先後走訪基督教的長青養護中心、天主教白冷會，認為偏鄉更需要政府照顧，「長照10年2.0版」要加強社區化，讓長輩過得像在家一樣，也肯定白冷會神父對台灣偏鄉的犧牲奉獻，是天主教徒願意幫助他人的典範。陳建仁今天下午2時許在民進黨台東區域立委候選人劉櫂豪陪同下，到基督教長青養護中心與長輩寒暄，並詢問政府對弱勢老人的補助與協助，直言政府對老人的照護還有加強改進的空間。陳建仁說，台灣2300萬人並非所有人都住台北，還有許多人住偏遠鄉鎮，對他們的照顧須與台北全部相同，如何將經費、人力、資源送每到個角落，中央、地方的財稅畫分很重要，在長期照顧方面，目前的長照10年計劃在規劃時沒規劃到社區，且有城鄉差距，長照10年2.0版政見，有社區照護中心、健康管理中心、長照工作可增加人力及資源，以降低都市與偏遠地區差異。隨後到天主教白冷會，對神父與修女們與台灣的老百姓打成一片，說當地的語言，過當地的生活，並照顧偏鄉弱勢者，表示感動，是善牧的人，而這讓台灣天主教徒們更樂於助人，不過，歐思定修士謙虛地說，去落後貧困的地方一直是白冷會的做法，在台灣卻備受讚揚，讓外籍神父、修女們反而覺得不好意思，我們只是做我們該做的事。
陳建仁與白冷會外方傳教士會談，對神父們對台東偏鄉的付出很感動。（記者王秀亭攝）標題：陳建仁訪台東 力推長照2.0版
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1539585
