〔記者李欣芳／台北報導〕民進黨總統候選人蔡英文競選辦公室今公布從5月26日至11月22日的政治獻金收入逾4億5000萬元，蔡英文競選執行總幹事林錫耀並表明盼這次選舉花費控制在7億元內，中選會表示，2016年正副總統選舉的競選經費最高金額為4億2千846萬4000元。中選會官員表示，96年修正前的「公職人員選舉罷免法」，原來對候選人競選經費訂有「最高限額」」的規定，違反規定者則要受罰，部分公職候選人為避免被處罰，因而虛報競選經費，「總統副總統選舉罷免法」一開始制定時，考量到上述情形，因此只訂出競選經費「最高金額」，超過部分則沒有罰則，而未使用「最高限額」的字眼，超過部分則沒有罰則，這是為鼓勵正副總統候選人誠實申報競選經費。據了解，馬英九總統與蔡英文2012年投入總統大選時，競選經費支出分別為4.4億元與7.1億元，都超過中選會所訂的上限不少，有立委認為中選會所訂的競選經費最高金額，根本不合時宜，但中選會認為競選經費最高金額的訂定有其功能，行政部門目前也沒有規劃提案修法。中選會選務處副處長謝美玲表示，依「總統副總統選舉罷免法」的規定，正副總統候選人所支付與競選活動有關的競選經費，在競選經費最高金額內，可於申報所得稅時合併作為當年度列舉扣除額。其次，候選人所領取的選票補助款每票30元，其最高額不得超過候選人競選經費最高金額。內政部民政司司長林清淇說，有關候選人競選經費最高金額的規定，各界有不同意見，也有人認為，根本不應有每票30元的選票補助款，至於政黨對候選人的捐助，目前法律沒有規範捐助上限，民進黨方面對此有意見，但若要修法，也要取得朝野立委的共識。標題：總統競選經費最高4億2 中選會：超過不罰
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1526359
競選,經費,總統