〔記者鄭琪芳／台北報導〕農委會日前澄清，貨貿協議不會開放狗肉進口。但經濟民主連合今天質疑，狗肉無論來自哪個國家或地區，本來就都不能進口；但目前有368項管制中國進口的動物及製品，農委會應一併澄清是否開放中國貨進品。經民連指出，中國在貨貿談判中，要求貿易正常化，要求台灣取消1510項工業製品、320項農產加工及707項農產品針對中國貨的進口管制措施，707項農產品可分為動物產品與植物產品兩大類。農委會昨澄清，依《動物保護法」》規定，任何人不得屠宰犬隻或販賣狗肉，未來也不會更改規定。經民連指出，海關進口稅則針對狗肉本來就訂定輸入規定代號「111」，亦即該項產品無論來自哪個國家或地區，都不能進口。不過，目前還有活動物及動物產品共382項管制中國貨進口，其中375項禁止中國貨進口（MW0），7項有條件准許中國貨進口（MP1）。經民連表示，上述382項活動物及動物產品，確有14項輸出入規定含代號「111」，管制所有國家產品進口，不會因貨貿而改變；但仍有368項MW0與MP1的管制中國貨沒有「111」代號，請問農委會是否打算開放368項動物及製品進口？經民連指出，這368項動物及製品，包括：動物及其肉類（牛、豬、羊、雞、鴨、鵝及其他家禽家畜）、魚類、乳、蛋、蜂蜜等，甚至還有人類精液與人類胚胎；將來若拿掉MW0（（禁止中國貨進口）規定後，只剩代號501規定（應檢附衛生福利部同意文件），難道這都是為了貿易正常化？標題：只挑狗肉澄清 民團問：368項動物產品是否開放中國進口？
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1526430
進口,中國,動物