〔即時新聞／綜合報導〕國民黨副總統候選人王如玄的軍宅爭議持續延燒，針對朱立倫競總主委胡志強今表示，此事已重傷藍營選情，資深媒體人陳敏鳳於7日晚間播出的政論節目中表示，軍宅爭議延燒20天都還沒弄清楚，結果胡志強一上來就罵王如玄，其實是在教訓朱立倫。據了解，針對王如玄的軍宅爭議一事，胡志強今在上廣播節目《POP搶先爆》專訪中表示，王如玄的軍宅爭議確實已給國民黨帶來負面影響，並強調王如玄應出面解決問題，「有錯扛起來，不要說不是問題。」媒體人陳敏鳳於7日晚間播出的《正晶限時批》中則表示，胡志強一上來就先罵辯論跟王如玄，立法院副院長洪秀柱也說要講真話，反觀朱立倫及王如玄卻始終站在同一陣線，不但口徑一致的要外界別再罵了，還反指此事會對民主的選舉造成傷害，是不利的、抹黑的，搞到現在20天都過去了，卻還是沒弄清楚到底有幾戶，因此她認為胡志強此舉其實是在教訓朱立倫，到底這段時間都在做些什麼。不過陳敏鳳也提到，其實這整件事情是王如玄等人危機處理不當，因為台灣社會對於政治人物做錯事情，幾乎是可以原諒的，只要出來誠懇道歉、處理得宜，其實都可以得到原諒的，因此她認為問題的癥結點並非是王如玄做錯了什麼事情，而是面對的態度到底是怎樣。陳敏鳳也說，王如玄早先受訪時曾大方暢談如何投資軍宅，顯示她可能根本沒有意識到違法，因此陳敏鳳提出，王如玄應該出面談自己的感受，證明自己沒有故意犯罪的動機，但就是不能不出來講，不過風波延燒這麼久，顯見王如玄及朱立倫都沒意識到，這件事帶來的傷害有多大。據了解，有鑒於軍宅爭議越演越烈，王如玄今除決定將於明天接受TVBS主持人趙少康「少康會客室」節目專訪，並於專訪結束後接受媒體聯合採訪，國民黨文傳會晚間也表示，明下午2時王如玄將於國民黨中央黨部2樓會客室召開記者會。標題：胡志強砲轟玄軍宅 陳敏鳳：其實在教訓朱立倫
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1532602
王如玄,胡志強,軍宅