民進黨總統候選人蔡英文出席彰化縣競選總部成立大會，下達作戰指令「拚了」！（記者劉曉欣攝）〔記者劉曉欣／彰化報導〕距離大選投票日越來越接近，民進黨總統候選人蔡英文今天晚上出席彰化縣競選總部成立大會，小英下達作戰指令，就是2個字「拚了」！蔡英文今天上午才到鹿港參加全國交通運輸後援會，晚上又二度到彰化縣，這次出席在彰化市成功公園舉辦的競選總部成立大會，民眾看到小英到了，爭相搶著拍照打卡。蔡英文表示，這次選戰的作戰指令就是「拚了」，為彰化而拚，為台灣而拚，為這個國家改革的所有人都要「拚了」！也就是為人民而戰，為改革而戰！蔡英文跟彰化鄉親強調，彰化縣是每次大選的關鍵，這次更是國會過半「關鍵中的關鍵」，選民不必期待國民黨，因為馬習會在4天前才告訴人民，這是一個公開透明的總統嗎？而頂新無罪宣判後，執政團隊應該要把人民的憤怒放在心上，而不是只會說「法院不是國民黨開的」！蔡英文表示，彰化縣4位立委候選人都是青壯世代，陳文彬是導演，黃秀芳是從基層助理做起，洪宗熠有執行力進入國會一定是戰將，陳素月補選進入國會已有表現，希望全力支持民進黨立委候選人，就是支持蔡英文。標題：小英下達作戰指令 只有2個字！
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1530730
蔡英文,彰化縣,作戰