〔記者施曉光／台北報導〕針對民進黨發言人阮昭雄爆料國民黨施壓指定中央社11日舉辦大選辯論，並製造民進黨缺席印象，國民黨文傳會主委林奕華晚間駁斥，民進黨為了迴避辯論無所不用其極，甚至惡意打擊媒體的公正性，令人瞠目結舌，非常不可思議。林奕華強調，四報（聯合、中時、自由、蘋果）一社（中央社）一台（公視）平時監督國民黨甚嚴，這樣的主辦團隊會配合國民黨的節奏在走？還不夠公正客觀嗎？對於民進黨指稱公視約集協調會的過程粗糙，林奕華反問，若為事實，為何主辦單位四報一社一台代表與親民黨、國民黨協商代表都能準時出席，唯獨民進黨高姿態缺席協商會？而且在缺席後，民進黨可以派出四位協商代表參加緊接在後的三立電視台辯論協商會？林奕華質疑，民進黨是為了獨厚特定友好媒體嗎？還是因為民進黨提名的不分區立委擔任該台節目主持人？民進黨有責任向社會大眾說清楚、講明白。林奕華呼籲民進黨不要為了閃避辯論會，刻意將媒體標籤化，國民黨認為四報一社一台的主辦團隊，成員多元化，能代表不同立場的角度，也才能提供社會大眾一個公正、公平、客觀檢視各政黨總統候選人政見的辯論平台。標題：總統大選辯論 藍批綠為迴避無所不用其極
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1529880
民進黨,國民黨,辯論