〔記者李欣芳／台北報導〕台北市選委會日前正式行文中選會，強調罷免不得宣傳的現行規定抵觸憲法保障人民有言論自由的權利，有違憲之虞，建議中選會提釋憲案，中選會今天舉行委員會議決定不層轉給上級機關行政院提釋憲，認為現行「公職人員選舉罷免法」就罷免宣傳活動的限制，為立法者制度形成自由範疇，也就是認為這是立法院的裁量權，因此尚難認定有何牴觸憲法之處。中選會這項決議，等於打臉北市選委會。割闌尾團隊今年初針對國民黨立委蔡正元提出罷免案，遭台北市選委會認定在罷免期間進行宣傳，違反現行罷免不得宣傳的法律規定，台北市長柯文哲曾在臉書po罷免案藏頭詩也涉及違法，北市選委會日前正式行文中選會，強調罷免不得宣傳的規定抵觸憲法保障人民有言論自由的權利，有違憲之虞，行文中選會，建議提釋憲案，中選會排定在今天的中選會委員會會議議決此案。中選會表示，委員會認為公職人員選舉罷免法同時對於選舉的競選活動及罷免的宣傳活動，都有若干禁制的規定，例如選舉投票當天以及競選活動期間每日起止時間（上午7時至晚上10時）以外的時間都不可以從事競選活動，罷免宣傳活動亦然。中選會說，現行選罷法禁止罷免宣傳活動的規定，本屬立法者制度形成自由，是否合宜，容有檢討修正的空間，中選會也已擬具相關修正建議條文供相關機關參酌，但此案尚難認定違憲，因此決定不予層轉行政院。標題：「罷免不得宣傳未違憲」 中選會打臉北市選委會
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1533678
中選會,罷免,宣傳