國民黨副總統候選人王如玄（右二）出席「總統、立法委員候選人勞工後援會成立大會」。（記者李雅雯攝）〔記者李雅雯／新北報導〕國民黨副總統候選人王如玄今天晚間6點許赴三重區參加「總統、立法委員候選人勞工後援會成立大會」。陳明義、李乾龍、陳茂嘉等3位新北市國民黨立法委員候選人也出席。王如玄強調，出身基層，最能理解勞工聲音，「支持王如玄就是支持勞工」。在勞工後援會成立大會上，現場支持者熱情歡呼。王如玄說，自己是中華民國有史以來頭一個代表勞工聲音的勞委會主委去選副總統，4年半的勞委會主委任內，一直和勞工站在一起，勞保年金制度就是在其任內通過，讓勞工朋友可以活愈久、領愈多，後來還有人誇獎說，勞保年金制度比兒子還要孝順，「支持王如玄就是支持勞工朋友」。王如玄說，台灣的未來在掌握在大家手中，台灣是個天然資源很少的國家，產業依賴外銷，所以「兩岸要和平，要拚經濟，而不是政治口水」。新北市第二選區立委候選人陳明義說，候選人可以接受檢驗，要用同一套標準，民進黨總統候選人蔡英文應該要說清楚，其擁有的土地究竟是怎麼一回事。會後媒體向王如玄提問，對於軍宅轉售風波是否備感委屈？民進黨對國民黨指控炒地皮提告的看法？王如玄不斷地說，「謝謝」，未多作回應即離開會場。標題：勞工後援會成立 王如玄：支持王如玄就是支持勞工
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1539779
王如玄,勞工,候選人