反黑箱課綱學生今年8月間發起佔領教育部活動。（資料照，記者方賓照攝）〔記者吳柏軒／台北報導〕監察院今天派出11人到教育部進行年度視察，大動作全面檢視政策得失，無奈獨獨放過課綱爭議，無視教育部因黑箱課綱引發高中生不滿，5月到8月一連抗爭行動甚至佔領教育部等重大事件，彷若過眼雲煙隻字未提。教育部表示，監委年度視察出席踴躍，關切議題很多，包含校園安全、毒品氾濫、學童健康、體育人才、校護人力、中生納保、少子化趨勢、閒置校舍活化、技職教育再造、偏鄉師資、大學退場整併、高教政策、學生助理納保、彈性薪資等等，洋洋灑灑10多項教育議題，教育部也一一詳細解說。然而監察院宛如教育政策大雜燴的年度視察，卻獨缺討論「課綱」，無視教育部今年強行實施101微調課綱後，高中生覺醒反彈，5月上街遊行、到國教署抗議，甚至不惜公民抗爭，闖入部長室，逮捕學生及記者，並更有學生死諫，只為求暫緩實施，最終引發730佔領教育部廣場行動，紛擾數月，在監委眼中彷彿不是問題，在今日視察過程中並未向教育部提問。
 教育部長吳思華拒絕暫緩微調課綱，反黑箱課綱學生及民眾在教育部圍牆掛滿抗議布條。（資料照，記者簡榮豐攝）
反黑箱課網，林冠華不惜死諫。（圖擷取自臉書）
反黑箱課綱微調學生夜襲教育部噴漆抗議，要求撤銷洗腦課綱，警方連夜架設拒馬防備。（資料照，記者簡榮豐攝）
 抗議學生遭警方押進警車送離。（資料照，記者簡榮豐攝）
  警察逮捕採訪夜襲教育部的本報記者廖振輝（中）。（資料照，記者陳志曲攝）
40多位中學生不滿教育部長不出來面對課綱爭議，今年7月23日晚間11點半左右闖進教育部大樓內，旋即被警方驅離拘捕。（資料照，記者廖振輝攝）標題：監委視察教育部 隻字未提黑箱課綱佔領行動
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1527427
