蔡英文指國民黨烏龍爆料已逾越法律界線。（記者翁聿煌攝）〔記者翁聿煌／新北報導〕民進黨總統候選人蔡英文，今天針對國民黨將她的土地交易案和王如玄炒作軍宅案相比，她指出，國民黨的烏龍爆料，數字全都搞錯，政治人物該接受檢驗，但「選舉的檢驗不是這樣的檢驗法」，只是在複製宇昌案的手法，國民黨的做法已經逾越法律界線。蔡英文今天下午到三峽清水祖師廟參拜，在廟前廣場受訪，她指出，國民黨指控炒地皮爭議，原始資料確實取得困難，但她強調這是烏龍爆料，國民黨應適可而止，蔡英文重申，她只是土地持有人之一，沒有經手交易，交易上「沒有特權、沒有炒作及沒有暴利」，這2天國民黨的說法與事實有差距。蔡英文不滿表示，此烏龍爆料中「很多說法已逾越法律界線」，政治人物應當要接受檢驗，但「選舉的檢驗不是這樣的檢驗法」，國民黨現在只是複製宇昌案的手法。對於國民黨團希望蔡英文拿出所有交易單據供外界檢驗一事，蔡英文說，自己是土地持有人之一，年代久遠且沒有經手交易，原始資料的取得確實有困難，她會找到官方客觀資料來證實國民黨講的確實是烏龍，她的律師與發言人也會將細節給社會一個交代。關於總統候選人辯論一事，蔡英文說，三立與公視合辦辯論是好的發展，但12月25日起將有一連串總統及副總統政見發表會，時間上會很緊迫，她請國民黨趕緊協商並確定時間及早舉行。標題：蔡英文：國民黨烏龍爆料 已逾越法律界線！
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1537180
國民黨,蔡英文,烏龍