民進黨總統候選人蔡英文10日晚間出席台灣美樂地小英簽名會，熱情的支持者努力地在台下捕捉小英的身影。（記者叢昌瑾攝）〔記者涂鉅旻／台北報導〕民進黨總統候選人蔡英文今晚出席首場「台灣美樂地」簽唱會活動，吸引逾200人參加。蔡演說時首度透露競選主軸「點亮台灣」的由來，指她的競選團隊有一次看到美國太空總署（NASA）的一張照片，發現一張從太空拍攝地球的照片，在一片黑暗之中，台灣竟然是閃亮的，因此拿來當作競選主題。「台灣美樂地」為蔡英文陣營推出的競選歌曲募集活動，專輯收錄14首歌曲，蔡陣營也邀請南西樂團、勞動服務樂團、蘇兒真、蕭賀碩演唱，隨後安排蔡幫支持者簽名，氣氛熱烈，還有中國來台就讀大學的學生參加，也有熱情支持者一見到蔡，隨即大喊「總統好！」蔡英文表示，過去鮮少有競選活動以音樂會方式呈現，但她的幕僚、競選團隊認為，選舉是一場社會運動，激發社會整體能量，因此，應該把音樂力量注入競選過程。有趣的是，籌畫「台灣美樂地」的蔡陣營幕僚，為民進黨媒體創意中心主任李厚慶，他曾在台北市長柯文哲去年競選期間，擔任柯營文宣網路部主任，推出「台北調」活動，廣邀社會各界音樂人才報名、投遞作品，並錄製「台北調」專輯。標題：競選主軸「點亮台灣」由來 小英首度透露…
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1536150
競選,台灣,蔡英文