〔即時新聞／綜合報導〕針對國民黨連日以錯誤資訊抹黑民進黨總統候選人蔡英文一事，民進黨發言人王閔生今（13）日表示，國民黨4年前用宇昌案抹黑，食髓知味，還想再次炮製，但騙不過眼睛雪亮的人民，他批評國民黨主席多次放任黨內公職不實指控，根本就是抹黑慣犯，必須為敗壞台灣民主選舉向社會公開道歉。王閔生指出國民黨從地號烏龍、時間錯置到價錢灌水，一路錯到底，即使民進黨多次公布官方證據澄清後，仍堅持用明知錯誤的資料虛構故事，漠視真相，已經超過言論自由的界線。王閔生表示，國民黨拿民國89年的資料，指蔡英文所持分的380地號與366地號土地因為整併到365地號之中，所以365地號土地就是蔡英文的，但根據民進黨提出相關的地籍官方文件，清楚證實蔡英文主席等6人在重劃後所共同持分的就只有380地號土地，與365及366兩筆地號土地完全無關，並且這塊土地早在民國86年賣出，而國民黨拿出的365地號，是在蔡英文土地售出後3年，也就是民國89年8月29日才整併，跟蔡英文也沒有關係。他還說，國民黨假稱這塊土地出售時適用86年公告現值，但依地籍謄本載明交易時間是86年4月28日，這個時候86年的年度公告現值根本還沒公告。國民黨藉由這個方法灌水土地交易金額，製造「暴利」假象。接著國民黨烏龍爆料被揭穿後，還控蔡英文「財產申報不實」，但根據「公職人員財產申報常見不符原因暨注意事項」，如果有公職人員有「因不知地籍重劃而仍以舊謄本申報」情形，「原則上只要能證明不動產之同一性，即可認為誠實申報」，王批評，這些資料在各級申報機關都查的到，國民黨卻昧著良心，堅持睜眼說瞎話，根本是在愚弄大眾。標題：狂打小英炒地案 民進黨：炮製宇昌案、破壞選風
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1538798
國民黨,地號,蔡英文