〔即時新聞／綜合報導〕2016選戰進入白熱化階段，國民黨選情持續低迷，「朱玄配」民調遠遠落後民進黨「英仁配」，無黨籍立委候選人楊實秋今（14）晚在政論節目「新台灣加油」引用電影《危機女王》的台詞：「敵人不會背叛你，只有同志才會背叛你」，指出朱立倫民調低迷因素非民進黨所造成，而是國民黨的同志！楊實秋在節目中點名朱立倫、郝柏村和趙少康是「高級外省人」，3個「高級外省人」將一群「低階外省人」踐踏在腳底下，當成墊腳石。楊實秋接著話鋒一轉，提到洪秀柱推薦的電影《危機女王》，裡面有句經典台詞：「敵人不會背叛你，只有同志才會背叛你。」楊實秋說：「我要告訴朱立倫，你的民調為什麼會這麼低，民進黨不會背叛你，因為他們不會投你的票，背叛你的是你的同志、你的黃復興。」楊實秋更對朱立倫喊話，指出朱的民調不可能靠辯論、抹黑，不可能靠土地交易就能扭轉，「因為背叛你的永遠是你的同志，而今天背叛國民黨的，就是那一群在黃復興黨部最低階的這一批所謂的投票部隊！」標題：朱立倫為何民調低？ 楊實秋：敵人不會背叛你...
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1539878
背叛,不會,楊實秋