〔記者涂鉅旻／彰化報導〕國民黨總統候選人朱立倫今表示，民進黨總統候選人蔡英文「只敢躲在特定的一台三立之後辯論」。對此，民進黨發言人阮昭雄今批評，朱這樣的說法如成立，那去年國民黨台北市長候選人連勝文也是參加三立舉辦的辯論會，立法院副院長洪秀柱和國民黨的競選團隊，在8月間欣然同意三立辯論邀約，「這樣是不是代表他們也躲在三立的後面？」阮昭雄表示，國民黨10月17日成功「換柱」以來，取而代之的朱立倫，提不出有價值的公共政策，也不向社會說明國家願景，一出現在鏡頭前，就是批評在野黨，完全忘記自己是執政黨主席，眼看選舉剩40多天，朱還是依然故我，證明這個政黨和這樣的候選人，根本難以期待。阮昭雄說，國民黨今年8月同意參加三立主辦辯論，當時國民黨競選團隊新聞稿也都清楚載明，現在因為朱立倫換掉洪秀柱，就要推翻原來的承諾，一個人就要主辦單位和所有政黨團隊配合他，真不知道道理何在。阮昭雄直批，朱立倫要不要告訴大家，究竟他在閃躲什麼？是不是因為自己的競選總部主委，就是四報一社當中，某媒體的經營者，而打算躲在他的背後？阮昭雄呼籲，朱立倫應學學連勝文、洪秀柱，儘快完成辯論的協商，勇敢面對挑戰，不要再假藉各種理由來迴避辯論。標題：朱批只敢躲在三立背後 綠營：連勝文、洪秀柱呢？
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1530639
三立,國民黨,阮昭雄