〔記者涂鉅旻／台北報導〕總統大選電視辯論尚未定案，為此，民進黨稍早確認，建議12月27（周日）下午、1月2日（周六）下午舉辦總統辯論會，至於12月26日（六）下午舉辦副總統辯論會。不過，上述方案為民進黨單方面意見，尚須國、親兩陣營配合，才可能依上述時間舉辦。民進黨發言人阮昭雄表示，民進黨本週一辯論協調會上，建議本屆舉辦三場辯論會，並主動空下18日、19日時間讓主辦單位安排，而由於過去幾屆辯論會舉辦的慣例，都是利用週末的下午舉行，民進黨也預先排出接下來兩個週末的下午時間（12/26（六）、12/27（日）及1/2（六）、1/3（日））但很遺憾的是，經過這麼多天，主辦單位一直無法協調各方，以至於延誤了寶貴的時間。至於國民黨今天協調會時，另提議12月21日，但阮昭雄說，因為已安排當晚在苗栗、新竹造勢，活動籌備已久，實無法另為其他安排，故無法同意。阮昭雄說，為了展現誠意，民進黨願意空出本月27日（日）下午，作為首場總統辯論會的建議時間。民進黨也希望各方儘快完成協調，讓辯論可以早日舉行。標題：電視辯論 綠營盼各方儘快完成協調
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1543448
民進黨,辯論會,時間