在今日播出的政論節目《前進新台灣》上，主持人討論到了總統辯論的話題，問出席的朱辦發言人李正皓怎麼看，結果李回說「有點擔心副總統收視率比總統還要高」！ （本報合成照）〔即時新聞／綜合報導〕距離2016總統大選越來越近，而在今日播出的政論節目《前進新台灣》上，主持人討論到了總統辯論的話題，並拿出指出12月底前可舉辦首場辯論會，問現場的朱辦發言人李正皓怎麼看，結果李回說自己「有點擔心副總統收視率比總統還要高」！原來《前進新台灣》主持人徐國勇在節目中引用台灣指標民調最新數據，指出7成民眾認為有必要舉辦電視辯論，徐也拿出本報報導，說明民進黨方面要求舉辦3場辯論會，也就是總統和副手都要辯論，而朱立倫方面則要求辦2場。徐國勇隨後便詢問出席節目的朱立倫辦公室發言人李正皓，到底要辦3場還是2場比較好，李正皓則說其實還是3場好，就他所知結論是2場總統1場副總統，不過他有些擔心「副總統收視率比總統還要高」。這個回答讓主持人忍不住哈哈大笑，徐國勇接著還強調2014年九合一選舉時，柯文哲與連勝文在《三立》的「決戰首都2014雙雄大辯論」，收視率高達4.36%，是有史以來電視辯論會收視率最高的，因此希望朱立倫不要拒絕來參加《三立》舉辦的辯論會。標題：總統辯論有望 朱辦發言人：怕副手收視率比總統高
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1539468
總統,收視率,辯論