〔即時新聞／綜合報導〕國民黨副總統候選人王如玄的軍宅爭議持續延燒，同黨的軍系立委首當其衝，國民黨立委候選人林郁方近期除槓上同區立委候選人林昶佐外，更發毒誓自清未買軍宅。不過最近在林郁方的競選布條附近，被人掛上「支持林郁方就是支持王如玄」的布條，顏色字體甚至一模一樣，引發熱議。筆名「人渣文本」的作家周偉航晚間在臉書發文諷刺，表示無論林郁方是否支不支持王如玄？都會印布條為他們宣傳！林郁方今（15）早在臉書分享網友貼文，指控對手林昶佐「極盡挑釁之能事，欺人太甚！」而根據照片，可見林郁方的競選布條旁掛著字體、顏色都一樣布條，上面寫著「支持林郁方就是支持王如玄」。不過林郁方不滿的態度引發網友質疑，有人就說：「王如玄不是自己家的候選人嗎？」不能理解林郁方所認為的「挑釁」是什麼意思？「人渣文本」晚間也對此議題在臉書發文，直言：「所以林郁方到底支不支持王如玄？支持就支持，不支持就不支持！」「人渣文本」強調，如果林郁方「公開支持」王如玄，他就會助印10條「支持國民黨林郁方就是支持國民黨王如玄」的橫幅，倘若林郁方「不公開支持」王如玄，他則是會助印10條「國民黨林郁方絕對不支持國民黨王如玄」的橫幅，供相關單位在中正萬華區張貼。「人渣文本」還說：「這種善心事業，希望大家一起來投入。」標題：林郁方到底支不支持王如玄？ 人渣文本超酸回應
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1541050
林郁方,王如玄,支持