〔即時新聞／綜合報導〕國民黨副總統候選人王如玄8日下午對外說明軍宅案，宣稱自己投資7戶軍宅共獲利1380萬，但金額卻被外界質疑過低，不符合市場價值。無黨籍立委候選人李慶元晚間在節目上指出，王如玄在42歲（2003年）時買了一戶140坪的辦公大樓，李慶元質疑王購買這建物支出的5、6千萬完全沒有貸款，是不是資金來源就是軍宅獲利所賺來的。李慶元在節目《新台灣加油》上指出該辦公室位於台北市中正區的南海地段，也就是裕民大樓的7樓，以當時的房價，雖然正逢SARS疫情，至少也要5、6千萬，但王如玄卻完全沒有貸款，李說道「她才42歲耶，請問你，她如何有5、6千萬、沒有貸款，能夠買進這麼大一間的辦公大樓。」李慶元接著說道，我的懷疑是「這個5、6千萬的資金來源，是不是就是她軍宅購利裡面，大部分是她獲利所賺來的」、「我提出嚴重的質疑。」李慶元還批評王如玄，在記者會上連眼淚都流出來了，但他希望大家不要被情緒給誤導了，李強調王從沒有對分配正義、違反居住正義的問題對社會道歉，所以他認為王根本沒有悔悟。標題：王買千萬辦公室沒貸款 李慶元：軍宅獲利賺的？
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1533804
慶元,千萬,王如玄