王金平與柯建銘就國會改革議題多次隔空交火，公督盟將於20日舉辦國會改革辯論會。（資料照，記者簡榮豐攝）〔即時新聞／綜合報導〕立法院長王金平近日不斷強調國會改革議題，更是與私交甚篤的民進黨立院黨團總召柯建銘槓上，雙方多次隔空交火，對此民間團體「公督盟」將於20日下午2時舉辦「政黨國會改革辯論會」，由民視現場直播，目前已確定國民黨、民進黨、親民黨都會派人參加，另外台聯、時代力量、綠社盟、自由台灣黨也都會參與，而民國黨與新黨則還未回應。根據《新頭殼》報導，「公督盟」執行長張宏林指出，這次「政黨國會改革辯論會」將由民視現場直播，預計從20日下午2時開始，總共分為4個階段，首先由各政黨針對國會改革提出申論，再由公民對政黨提出疑問，第三階段各黨可指定一黨，針對國會改革提問，最後由各黨代表做結論。目前確定國民黨、民進黨、親民黨都將派員參加。其他在野黨部分，則有台聯、時代力量、綠社盟、自由台灣黨參與。民國黨、新黨尚未回應，張宏林表示，各黨可派2名代表參加，截至今日各黨還未確定參加人選，公督盟將會在11日召開記者會，公布各黨參與辯論的人選。標題：國會改革辯論會 12/20朝野見真章
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1532463
國會,各黨,20