南部8縣市醫師公會理事長、醫事團體聯誼餐會，邀請蔡英文（台下主桌）到場，陳菊上台爭取醫界支持。（記者黃旭磊攝）〔記者黃旭磊／高雄報導〕南部8縣市醫師公會理事長、醫事團體聯誼餐會今晚在義大皇家酒店8樓舉行，民進黨總統候選人蔡英文應邀到場，蔡英文說，「民進黨團隊醫生特別多，當選會特別注意醫療糾紛調解問題」。蔡英文表示，不分區立委提名人邱泰源及林靜儀都是醫生，陳其邁也有醫師背景，不知道為什麼，民進黨團隊醫生特別多，若順利當選將減少醫病糾紛與不信任，讓民眾瞭解遇到糾紛可以依照管道調處，「大家辛苦救人，不要讓悲劇發生，不只是訴諸法律及媒體造成雙輸局面」。除了調解醫療糾紛，蔡英文承諾醫療財政補助將依照GDP成長比例調整，她表示「醫界提出補助增額7.5%，比現在要增加1400億元，恐怕有問題，承諾金額不低於GDP成長」。另外，蔡英文將落實轉診制度，將醫療主題轉向社區，重視社區民眾醫療需求，讓轉診更順暢。聯誼餐會席開50桌，雲、嘉、南、高、屏及澎湖醫界到場，高雄縣醫師公會理事長盧榮福、陳水扁保外就醫醫療團隊副召集人陳順勝等大老穿梭會場。盧榮福表示，小英主席說話不卑不亢，不具攻擊性也不會去抹黑，這是台灣人需要的，希望她能當選總統。標題：南部八縣市醫師公會挺小英 盼降低醫療糾紛
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1531479
蔡英文,醫療,醫師公會