左起屏東縣警局副局長梁東山、自由台灣黨屏東第三選區立委候選人丁勇智、自由台灣黨主席蔡丁貴、屏東縣警局長方仰寧及自由台灣黨不分區立委候選人郭正典。（記者陳彥廷攝）〔記者陳彥廷／屏東報導〕到底是死對頭還是老友？自由台灣黨黨主席蔡丁貴今天下午前往探訪在台北頗有淵源的現任屏東縣警局長方仰寧，2人一見面就互稱「老友」，上演大和解戲碼。蔡丁貴所組成的自由台灣黨，日前發起「環島尋找台獨聲音」活動，今天至枋寮，為該黨屏東第三選區立委候選人丁勇智站台，並搶攻政黨票，下午赴屏東縣警局訪方仰寧。蔡丁貴為「公投護台灣聯盟」總召集人，在立法院旁的非暴力抗爭運動已邁入第8年，和主管當地的中正一分局「配合」已久，而方仰寧在該分局也任職相當久，兩方人馬「交手」其來有自，太陽花學運時期，更激盪出不少社運火花。台大教授退休的蔡丁貴支持學生社會運動，如太陽花學運，學運退場後，警方片面廢止公投盟的集遊權，被市議員指「違法違憲」，時任主管該地的中正一分局長方仰寧強硬回應，往後蔡再申請集遊，他也不會同意，若因此衍生違法違憲之責，他不會逃避，引發的爭議正反兩極皆有，但確實讓他瞬時成為全國當時最知名警察，更被稱為「超越憲法的男人」或「方神」。不過警方在太陽花學運時除噴水驅離，之後公投盟聲援林義雄絕食反核四，蔡丁貴在驅離行動中又遭水柱波及，加上片面廢止公投盟集遊權，外界都認為兩人因此結下樑子成「死對頭」！「老友恭喜高陞」！不過今天兩人一見面就握手粉碎外界傳言，且在方仰寧離開台北後沒想到竟是在台灣最南端的屏東初見面，雙方5人還作出打氣手勢，上演「大合解」，立委候選人丁勇智就打趣表示，兩人從台灣頭「鬥」陣來到台灣尾「逗」陣，來到屏東「安居樂業不噴水」！蔡丁貴說，社會運動不是抗爭警察，了解警方有執法的立場，只要非刻意針對，都不會為難警方；方仰寧則讚蔡堅持理念的精神令人欽佩，不過仍重申行政中立，請蔡等人脫下政黨背心後，兩人暢談近半小時，全程充滿他鄉遇故舊之感。標題：蔡丁貴、方仰寧 屏東「大和解」
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1532613
蔡丁貴,屏東,方仰寧