〔即時新聞／綜合報導〕國民黨內部問題屢上媒體版面，近來國民黨副總統參選人王如玄捲入軍宅買賣風暴，形象不佳。台大哲學系教授林火旺2日在政論節目上感嘆，從4月「換柱」一直到現在「軍宅」風波，已經吵了8個月，國民黨沒有讓選戰回到主軸上，認為國民黨應該向社會道歉。挺藍教授林火旺2日上政論節目《新聞追追追》談到軍宅買賣風暴，他指從4月開始就在談「換柱」問題，而後又為了朱立倫的誠信問題討論，最近為了王如玄的問題爭論不休。林火旺直言：「我們吵了8個月！」林火旺認為，國民黨沒有讓這場選戰回到主軸，理論上此時應該在政策辯論，應該要來檢驗民進黨總統參選人蔡英文，但沒有辦法。「因為所有問題，都落在國民黨自己內部的問題。」林火旺更說：「難道國民黨沒有人會打選仗了嗎？」林火旺直言，王如玄無論是炒房是炒1次還2次、5間還是19間，人民對她的印象都一樣，應該出面強調自己沒有違法但有道德瑕疵然後道歉。但身為國民黨員的他相當憤慨地指出，國民黨似乎永遠不會打仗，還質問：「難道沒有人才了嗎？」更批今天朱辦發言人說「少於19戶」，有講比沒講還糟。標題：從換柱到軍宅吵了8個月！ 林火旺：國民黨該道歉
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1527682
國民黨,問題,火旺