〔記者李欣芳／台北報導〕原本傳出馬總統將在明天前往太平島視察的消息生變，內政部今天晚間則表示，如果天候狀況允許，內政部長陳威仁與海巡署長王崇儀，預定明天將邀集交通部、科技部、經濟部、衛福部與環保署等相關部會官員，搭機前往我國南沙太平島，主持整建交通基礎設施及新建燈塔的完工啟用典禮。內政部表示，各部會並將就如何將太平島打造成和平島、生態島及低碳島，提出有關科技、環保、醫療及生態研究等各項和平用途的相關規劃。內政部發布新聞稿指出，太平島碼頭與跑道早已存在多年，但因年久失修、使用不便，亟待整建，以便利對外交通與運補作業，並可提升該島從事周邊海域人道救援之能力。至於新建燈塔，係為維護10浬之內附近船隻的航行安全。內政部強調，我國計畫將太平島打造成和平島、生態島及低碳島，具體落實馬英九總統所提「南海和平倡議」，並向國際社會宣示，中華民國願意扮演「和平締造者」角色，以「擱置主權爭議，共同開發資源」的方式處理南海爭端，讓南海真正成為「和平與合作之海」。標題：陳威仁等官員 明視察太平島
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1537124
太平島,內政部,生態