〔記者郭安家／台北報導〕台北市長柯文哲的簽名檔日前登本報廣告推薦台北市「首都改革陣線」立委候選人，不過，柯文哲今接受本報專訪未鬆口說出「支持誰誰誰」，反倒指候選人「要加強啊！」並強調候選人要有論述、辯證、座談。記者追問為何民進黨要急著要柯表態支持？柯文哲說了一個讓人摸不著頭緒的比喻，「我常常說烏鴉的故事，一隻烏鴉在吃死老鼠，看到鳳凰從天空飛過，烏鴉很緊張，怕鳳凰會來搶死老鼠，但問題是，鳳凰是不吃死老鼠的，反正很多故事。」柯文哲坦言，民進黨希望把他拉進來圈住，要表態，但他講了他的原則包括個人喜好、台北市政的需要及歷史的眼光；「不是打倒國民黨就進步，若國民黨倒了，台灣依然沒有變好，這又成了另一個問題。」柯還隔空對候選人說，「不是每個人都是柯文哲」、「柯文哲雖然是台大醫院的教授，但怎麼看都像工人」。柯文哲說，台北永遠是藍的，以前有人說國民黨提名阿貓、阿狗就贏了，這就是兩極藍綠對抗思維造成台灣政治的僵局，所以我們認為多元彩虹的概念是比較好。但談論此話題，柯文哲依然圍繞著候選人的論述、歷史高度、魅力等概念上打轉，也認為候選人要多加強。標題：綠營急要柯P表態 他說死老鼠的故事
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1542308
柯文哲,候選人,國民黨