〔記者邱燕玲／台北報導〕立法院下午三讀通過「教育經費編列與管理法部分條文修正案」，預計增加0.5%，把教育經費法定下限由22.5%提高至23%，約增加121.5億元。三讀通過條文規定，各級政府教育經費預算合計應不低於該年度預算籌編時之前3年度決算歲入淨額平均值之23%。直轄市與縣市政府以其歲入總預算扣除上級政府補助為自有財源，並依教育基本需求，衡量財政狀況，優先支應教育經費，除自有財源減少外，其自行負擔之教育經費，應逐年成長。教育經費編列與管理法在89年公布時規定，「各級政府教育經費預算合計應不低於該年度預算籌編時之前3年度決算歲入淨額平均值之21.5%」，讓各級政府教育經費的編列能依法受保障。配合十二年國民基本教育，於103年實施及實施前的推動工作，需有充足的教育財源，以保障政策穩定執行，100年12月28日修正通過將教育經費法定下限由前3年度決算歲入淨額平均值的21.5%提高至22.5%，每年教育經費增加200億元的保障。部分家長團體認為十二年國教有問題，很多資源未到位，學校缺少經費，因此要求今年修法時應增加1%，以加強保障學子教育。原先在野黨團認為，地方財政困難，加上教育經費應充足，只是分配上的問題，因此主張不增加，但家長團體前天大動作到立法院抗議，並訴求拒投不支持增加預算的立委，朝野因此備感壓力，最後經朝野協商，同意增加0.5%。標題：立院三讀通過 教育經費法定下限提高至23％
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1544667
教育經費,歲入,淨額