國民黨總統候選人朱立倫今晚會晤淨空法師。（記者何世昌攝）〔記者何世昌／台北報導〕立法院副院長洪秀柱和國民黨總統候選人朱立倫破冰後，洪今首度赴嘉義市幫立委候選人吳育仁助選，但洪秀柱仍不忘抱怨︰「國民黨100年來第一位女性總統提名人，結果被那小子（朱立倫）換掉，不過國民黨是正派的政黨，未能受到人民的肯定，選舉才會選的這麼辛苦，還是有檢討改革的必要」。朱立倫今晚會晤淨空法師，會後受訪時強調知情此事，「小子」是洪對晚輩的稱呼，沒有惡意。朱立倫說，感謝洪副院長努力輔選、為吳育仁站台，「我還傳簡訊給她說：『謝謝』」。針對「小子說」，朱立倫表示，「（洪秀柱）碰到我們比較年輕的，都叫我們「小子」、「少爺」，這是已經口頭禪，大家都已經知道了。」另外，台灣大學、政治大學、東吳大學等大專院校學生會，今上午舉辦「總統大選青年論壇」，邀國民黨總統候選人朱立倫、親民黨總統候選人宋楚瑜、民進黨副總統候選人陳建仁出席。會中，陳建仁在場酸朱沒有實踐「做好、做滿」承諾。朱回應，「我當時也有鼓掌，我也說很抱歉」，強調參選總統是為台灣的人民、大局，對於外界批評，「沒有關係，我們大家承受。」標題：柱姐稱被那「小子」換掉 朱立倫：謝謝
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1531506
朱立倫,總統,候選人