〔記者曾韋禎／台北報導〕國民黨副總統候選人王如玄的軍宅風暴又有新發展。民進黨立委段宜康今詢問，王是否曾於2012年以前，把自有的「健華新城」4樓軍宅租給「中信房屋」？王如玄曾指出，登記在丈夫黃東焄名下的「健華新城」，近一、兩年已出租，月租2.9萬元，年繳3.9萬元的所得稅。不過段宜康回顧，王是在2005年「健華新城」尚未完工前，就向原眷戶池先生買入；而「健華新城」是在2006年交屋，直到2012年6月閉鎖期滿，才登記在黃東焄名下。段宜康曾於12日詢問，王是否曾在2006年到2012年間，包括擔任勞委會主委這4年，拿這戶「健華新城」當包租婆？段在13日追問，王是否曾把這戶位於板橋區文化路一段309-xx號4樓的「健華新城」租給房仲業者，當成買賣軍宅生意的據點？不過王都沒有回應。段宜康剛剛在臉書進一步點名，王當時的房客就是「中信房屋」；「中信房屋」不但在閉鎖期間向王如玄租房子，當成他們的作業據點，還在陽台上懸掛中信房屋的廣告，電話是：89696350。段表示，這現在還是中信房仲的電話。段宜康表示，這些，也一定是他自己想像，隨便說說的啦。段自承，自己手上沒有證據，王如玄還不趕快出來否認嗎？標題：段宜康問王如玄 是否出租健華給中信房屋？
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1541100
健華,宜康,新城