〔即時新聞／綜合報導〕頂新劣油案一審獲判無罪，引發外界反彈，擔任頂新辯護律師的羅豐胤更以最高票當選法官評鑑委員會的律師代表，司法院對此僅表示「無從置喙」，但法治時報社長黃越宏今在政論節目批評，羅豐胤說選舉結果不可能操控根本是不要臉的說法，而司法院的聲明也讓他覺得不要臉。由《壹電視》播出的政論節目《正晶限時批》，10日晚間整理出頂新辯護律師羅豐胤的過往經歷，羅豐胤除了曾擔任台中、新竹、士林等地方法院的法官，也曾是社團法人台中律師公會第8任理事長、中華民國律師公會全國聯合會理事。但黃越宏在節目中則指出，其實羅豐胤還有2個很重要的資歷，一個是蘭生仁愛之家的董事，一個是裕國冷凍冷藏公司的董事，且後者的監察人是前法務部長曾勇夫。關於前者，黃越宏則說，蘭生仁愛之家的土地價值數十億，顏清標也曾擔任過其董事，且羅也曾幫顏清標打過官司。黃越宏指出，這些都是羅豐胤個人人脈的一環。雖然羅豐胤表示，能當選法官評鑑委員是全國律師界對他個人的肯定，且選舉過程有2000張選票，開票過程也有人監票，但黃越宏表示，儘管他們聲稱發出9000張信、回收2000張，但黃認為，投票率之所以這麼低就是因為被推出來的人選實在投不下去。黃越宏分析，法官評鑑委員選舉的人選是由各地律師公會的理監事所決定，而曾擔任過類似職務的羅豐胤當然清楚內部作業，因此選出候選人的過程根本是黑箱。黃越宏進一步指出，在只選3席的情況下，2000張票中只要有600張票就可保證當選，而目前台灣的律師若不是個體戶，就是隸屬於大型的律師事務所，只要羅豐胤與幾家事務所的「頭頭」講好，難道不能掌控選舉結果嗎？因此羅豐胤說結果不可能掌控根本是不要臉的說法。針對司法院以「無從置喙」來評論羅豐胤當選法官評鑑委員會的律師代表，黃越宏則批評司法院不要臉，竟連「不妥」都不敢講，黃越宏甚至在節目上怒斥司法院底下的許多首長，「真的是腦筋裡面裝屎」，就像彰化地院院長還跳出來發公開信捍衛審判品質，但平時卻說只負責行政業務、不管審判品質。黃越宏也提到，台灣的律師公會對於法官及檢察官有相當的權力，其中一個就是可以移送評鑑，當有人選進入評鑑委員會後，又會握有審判權，因此法官、檢察官都會心存忌憚，每當開庭時只要看到這些有律師公會身分的「大律師」，也都會尊重他們，只要他們說檢察官在取得證據的程序不守法，法官就會盡量不採信檢察官的，這些律師也就對當事人有交代了。黃越宏批評，這些人根本是左手在辯護，右手在評鑑法官。黃越宏也提到，其實羅豐胤曾是前台中地方法院院長黃金瑞的愛將，但黃金瑞在多年前被揭露，與前台中地院庭長胡景彬共同投資地下錢莊、放高利貸後，曾擔任法官的羅豐胤也從法官一職退下來，改當律師。民國63年國立台中二中高中部畢業，國立政治大學法律研究所碩士。曾任台中、新竹、士林等地方法院的法官，群展國際法律事務所所長，社團法人台中律師公會第8任理事長、中華民國律師公會全國聯合會理事等職。現任育群國際法律事務所所長、中華民國律師公會全國聯合會常務理事、台中市客家公共事務協會名譽理事長、中國國民黨台中市客家服務公會會長、社團法人台中律師公會顧問。標題：頂新律師當選法官評委 黃越宏怒控黑箱
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1536262
豐胤,律師公會,越宏