副總統吳敦義今晚在圓山大飯店設宴，黨內大老全部出席，吳的大動作被媒體解讀意在明年選黨魁，吳受訪時鄭重澄清，完全沒有關係，大家現在要同心協力，讓朱立倫當選總統，「他繼續擔任主席」。（記者王藝菘攝）
〔記者王寓中／台北報導〕副總統吳敦義今晚在圓山大飯店設宴，包括馬英九總統、國民黨總統候選人朱立倫等府院黨高層及國民黨大老全部出席，吳的大動作被媒體解讀意在明年選黨魁，吳今晚餐會開始受訪時鄭重澄清，完全沒有關係，大家現在要同心協力，讓朱立倫當選總統，「他繼續擔任主席」，這是大家共同的期待。馬英九總統因進場一句冷笑話怕媒體錯誤解讀，餐會才開始不到20分鐘，馬就率吳敦義、立法院長王金平及朱立倫等，4人一起接受媒體聯訪。吳在訪問一開始就向媒體說：「你們看4個都任你們挑」。馬首先表示，今天天氣非常冷，大家在下面癡癡的等，他要說明一下，天氣雖然冷，讓朱立倫的選情非常熱，上面大家都非常熱烈。媒體問要如何讓選情加溫，馬說，團結啊，團結、奮鬥，接著就交棒要「公道伯」王金平講幾句話。擔任朱全國後援總會長的王金平表示，大家一致都表示團結一致，要盡全力輔選朱立倫，競選總部後援總會也是一樣，後援會一一都在成立，遍及全國各地，為朱全力輔選，大家都有共識，朱總統大選以外，當然立委的席次也希望能夠、最起碼成為最大的一個黨，然後能夠追求過半，這是大家的一致的共識。擔任這場晚宴主人的吳敦義則表示，今天他做小東，是上個禮拜四「上金下平」上人打電話給他，王說，他是競選總部榮譽主任委員，是不是做個小東，挑個時間，把黨內的人聚在一起，所以有今晚的聚會。吳表示，總統大選國民黨一定要當選，兩岸才能夠和平穩定發展，民生才能夠均富，才能夠繁榮，這是今晚出席者共同的期待。標題：吳敦義設宴大老齊聚 外界解讀意在黨魁？
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1543408
