〔即時新聞／綜合報導〕中選會今（14）日上午舉辦總統副總統候選人姓名號次抽籤，抽籤結果分別為朱玄配抽中1號、英仁配2號、宋瑩配3號，除了有網友發現號次與參選次數剛好相同以外，更有網友諷刺：「這是一中（一個中國）、二國（台灣與中國一邊一國）、選三次」，另外一種說法則是「一定做好做滿」、「二次打爆KMT」以及「三次參選總統」，讓網友紛紛留言大讚「神分析！」總統副總統候選人姓名號次抽籤，民進黨由競選總部執行總幹事林錫耀代表抽籤，國民黨則由秘書長李四川代表抽籤，親民黨派出副主席張昭雄代表抽籤，對於朱玄配抽中1號，李四川高喊拿第一，但網友卻以最近風波不斷的軍宅案譏諷：「王如玄名下只有一間房子，只有一間，ONE house！」對於抽籤結果，最受網友歡迎的說法就是「一中、二國、選三次」，分別象徵「一個中國」、「台灣與中國一邊一國」以及「三次競選總統」，讓網友直呼「言簡意賅，讓人民輕鬆比對出要選給誰。」另外「一群騙子，一個中國，一次殲滅」同樣大獲好評。標題：總統號次出爐 網友諷：一中、二國、選三次
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1539667
抽籤,總統,網友