〔記者廖淑玲／雲林報導〕被公民團體視為「貿易核武」的TPP即將叩關，由前立委王麗萍號召跨黨派的「公投TPP公民鬥陣」，今天下午在虎尾厝沙龍開籌備會，為推動TPP公投，決議12月19日在台北凱道舉行大遊行，捍衛台灣。王麗萍表示，她長期生活在雲林農業縣，感受到台灣一旦加入泛太平洋戰略經濟伙伴協定的TPP對農業是極大的危機，但面對藍綠政黨都迷失在自由貿易美夢之下，希望透過公民運動推動台灣應否加入TPP的公投。今天的籌備會包括大愛憲改聯盟不分區立委第2名的吾爾開希、樹黨、親民黨高雄市議員吳益政、清大退休教授彭明輝、台聯不分區立委第6名張素華、國民黨雲林海線立委候選人張鎔麒等人都到場。王麗萍強調，此次行動不分政黨、不分區域，希望結合反TPP的團體和民眾，要求政府重視公民的聲音，此次行動共同發起人包括王麗萍、文魯彬、丘延亮、吳子鈺、吳音寧、余國信、彭明輝、管中祥、廖嘉展、劉坤鱧、蔣耀賢、蔡晏霖、蘇偉碩等人，由王麗萍擔任總召。吾爾開希表示，他代表憲改聯盟表達反對TPP，並支持此次所發起的推動台灣應否加入TPP的公投大遊行。清大榮譽教授彭明輝痛批台灣要加入TPP完全沒有配套，根本是圖利大財團，壓榨勞工，讓有錢人更有錢，窮者更苦，但面對政府無能只會富人減稅，唯有人民覺醒，要求公投。張鎔騏表示，為保衛農業首都，他明確表態支持TPP公投，明天起他也將到各農會辦說明會，讓基層農民了解TPP可能帶來對農業的衝擊。標題：捍衛台灣 公投TPP公民鬥陣虎尾厝沙龍開籌備會
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1526460
TPP,公投,王麗萍