〔即時新聞／綜合報導〕國民黨副總統候選人王如玄自宣布參選以來，因為軍宅案惹出一身爭議，網友「鬼島夢想家」便改編無印良品的名曲掌心，變成影射時事的「玄之又玄的秘密」，超KUSO改編讓網友直呼時在是太好笑了。王如玄的軍宅案越演越烈，讓擅長改編歌曲影射時事的網友「鬼島夢想家」又增添了創作靈感，今天（7日）晚間發布了自己的第20部作品在「全面真軍」粉絲專頁裡，創作主題改編了無印良品的歌曲掌心，變成影射時事的「玄之又玄的秘密」，歌詞中提到「妳手中軍宅有幾間，是不肯洩漏的天機」、「妳到底怎麼狠得下心、起訴勞工不眨眼睛」將最近王如玄身陷的軍宅案、擔任勞委會主委時控告勞工等都寫入歌詞裡，甚至還提到「而段宜康卻不願意手下留情」，簡單的幾句歌詞配上畫面剪輯，居然把時事描寫得一清二楚。搞笑的歌詞改編，讓歌曲發佈不到一小時就引來網友們熱烈迴響，紛紛表示「歌詞太厲害啦!!!!」、「選舉年度歌曲！」、「最喜歡段宜康那句XD」、「到底是為什麼那麼嘲諷的歌曲可以唱的如此認真」。標題：玄之又玄的秘密 鬼島夢想家唱乎你知
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1532593
改編,歌詞,網友