蔡英文在支持民眾歡迎之下走進會場。（記者林孟婷攝）〔記者林孟婷／台南報導〕蔡英文台南競選總部成立大會今日在永康登場，現場湧進上萬支持者，蔡英文親臨會場受到熱烈歡迎，蔡英文致詞時表示，民進黨跌倒過又重新爬起來，已經是一個不怕失敗的政黨，九合一大選民進黨獲得13個縣市的執政機會，感謝人民再一次相信民進黨，「我們珍惜執政機會，為了帶給台灣人民更好的未來，民進黨已經準備好了」。蔡英文致詞時表示，九合一選舉展現台灣人的意志，也是給現今沒有捍衛民意尊嚴、不知反省、不重民意的執政黨反省機會，「但你們感覺到執政黨真的有反省了嗎？」，「馬習會」讓人民有被突襲、黑箱作業的感受，看不到執政黨的檢討與反省。蔡英文說，九合一之後民進黨13個執政縣市都很努力，感謝人民再一次相信民進黨、讓我們有重新執政的機會，所以大家都很努力、不敢鬆懈。蔡英文指出，經過2008年民進黨跌倒又重新爬起，民進黨已經是一個不怕失敗的政黨，我們隨時在檢討、反省，也感謝人民在民進黨最困難的時候可以支持我們、重新讓民進黨站起來，可以有13個縣市的執政機會。此外，蔡英文指出，台灣要進步團結要實踐世代正義，讓下一代感覺到未來是有希望，要給下一代留下資產、創造機會，讓年輕人可以找到喜歡的工作、有著創業機會、買得起房子安居樂業，一個民主社會其真正國家的主人是人民，我們這一代有責任要為下一代守住完整的選擇權。蔡英文指出，台灣一定要轉型正義，當台灣社會歷史真相沒有釐清、心裡就會有陰影、也無法團結往前走，還清歷史真相、還給受到苦難的人一個公道，只要把歷史真相釐清、將陰影抬開，台灣人就會團結。蔡英文說，我們要終結台灣政治對立，要包容、和解、心胸打開讓台灣人對不同意見可以坐下來好好談，民進黨執政不會「整碗捧走」，而是與人民一起努力，讓台灣可以改變、進步。標題：珍惜執政機會 蔡英文：民進黨準備好了
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1531452
民進黨,蔡英文,機會