〔記者洪瑞琴／台南報導〕房地實價登錄，竟有「進階版」！PTT鄉民正討論「各地賄選實價登錄」，有心網友真有才，透過司法院裁判書查詢及賄選、選舉罷免法等關鍵字，將各地「行情」輸入google map，從6000到500不等，還有魚酥、肉鬆、黑豆蔭油、舒跑一箱，八卦版上熱烈討論「推又推」，還有人盛讚是「年度最強google map應用」。由於該行情登錄，是透過 google map 的功能手工慢慢整理，目前是依據縣市分開為四張地圖好方便管理。台南一名江姓網友更是熱心製作「台灣賄選實價登錄地圖」初步上線，將現有的四張地圖資料合併在一起，將PTT網友整理的資料為基礎，繪製了全台行情地圖，方便大家檢視原作網友製作的成果。網友推文「得推廣XD，還會讓人想到排行榜XDD，土地實價登錄有地王，賄選王指日可待」；「各地賄選時價登錄，這真的太幽默惹」「查水錶」 「提醒當地居民不要收少了嗎XD」，亦有網友說「又沒納稅，扯什麼實價登錄」。相關連結：https://www.facebook.com/k.olc.tw/?fref=nfhttp://kiang.github.io/bribes_map/標題：啥米？實價登錄也有「賄選版」 各地行情很大
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1544634
登錄,賄選,實價