民進黨副總統候選人陳建仁今天晚間出席新北市立委候選人高志鵬造勢活動，呼籲民眾把優秀人才送進立法院，讓國會過半，改革成功。（記者賴筱桐攝）〔記者賴筱桐／新北報導〕民進黨副總統候選人陳建仁今天晚間出席新北市立委候選人高志鵬造勢活動，受到民眾熱烈歡迎，三重區黨籍議員全員到場支持。陳建仁表示，台灣需要改變，就要選最好的人進國會，國會過半，改革才能成功。陳建仁說，現在大學畢業生薪水僅22K，薪資水準停留在15年前，台灣必須改變，改變關鍵在於國會過半，過去民進黨雖然執政8年，但朝小野大，修法困難，只有讓蔡英文當選總統，國會過半，立委全力支持總統提出的政見，改革才能成功，實現「綠色執政、品質保證」目標。他強調，這次民進黨推出不分區立委名單囊括各界專家學者，懇請大家把政黨票投給民進黨，將更多優秀人才送進立法院，未來新的國會議長立場中立、議事透明，新國會和新政府，將保障台灣的民主自由和人權法治，讓蔡英文總統成為華人世界的驕傲。另一方面，陳建仁也不忘拉抬高志鵬的選情，他稱讚，高志鵬上任以來深耕基層，積極爭取建設，包括三重果菜市場原地重建，讓攤商有更完善的經營環境，淡水河岸原本是水泥城市，高向中央爭取兩億元經費實施堤岸綠美化，把三重變成水岸城市。他說，國會要過半，才能完全改革，三重區域立委是關鍵一席，懇請大家支持，讓好立委進立法院為人民謀福利。標題：大仁哥輔選高志鵬 籲國會過半、改革成功
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1538809
國會,立委,過半