〔記者洪瑞琴／台南報導〕市府推動低碳T-Bike公共自行車租賃系統，交通局預告明年全面上路，納入南市公共運輸一環，3年內要建置200站，朝野議員見解各不同。中西區市議員邱莉莉表示，台南市公共自行車早在2007年就提出，可說是全國先驅，但事權和定位不斷游移，主導機關從環保局，觀旅局到交通局，進度已落後他縣市甚多，希望交通局政策宣告後，從此就代表公共自行車事權歸一。邱莉莉說，原先觀旅局負責觀光景點公共自行車，交通局建置通學和通勤性質公共自行車，現看來交通局的租賃站建置無論數量或預算都比觀旅局多，希望兩局先做資源與政策整合，不要各行其事，畢竟公共自行車成敗端看使用率，而使用率主要受租賃站規模及租還方便性影響，還有遊客對觀光景點公共自行車是否有租用意願，也和公車站和發車班次有關，這都是她認為交通局與觀旅局需密切協調的主因。邱莉莉強調，公共自行車政策有跨局整合問題，正好考驗市府團隊執行力，只要規劃做得好，台南公共自行車還是可以後發先制，成為城市亮點。永康區國民黨議員林燕祝直說「明年度預算還未審過，交通局在吹噓嗎」？她批評市府，今年登革熱死亡一百多例，二萬多例感染，路口監視器加裝問題，在野議員關切質詢，卻被道成說是非，濫權動用清點人數，難道關心市政預算，只有你們民進黨說得才對，別人的都不是！林燕祝並質疑，從安平到市區，台南幅員廣大，有那幾條優適的自行車專用道，先弄好自行車環境才重要。東區議員陳金鐘認為，推動T-Bike政策很好，落實城市節能減碳，最好是前30分鐘免費，鼓勵大眾使用率。標題：台南T-Bike明年全面上路 議員們這麼說…
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1533818
自行車,交通局,公共