〔記者邱奕統／桃園報導〕台北市長柯文哲日前拋出2020年前要遷建松山機場，對此政治大學地政學系教授徐世榮曾在臉書發文，痛批台北市政府自私、看不起柯文哲；晚間柯文哲到桃園市蘆竹區參加綠黨社會民主黨聯盟立委候選人王寶萱座談會，徐世榮也出席，並提問土地徵收等問題，柯文哲說，土地徵收是基本人權，將建立公開透明機制。今天兩人見面都保持君子風度，理性溝通，徐世榮就桃園航空城計畫、苗栗大埔事件、台南鐵路東移等土地徵收爭議提問柯文哲看法。柯文哲回答時表示，在都市計畫上，因為財團與人民資訊不對等，使得建築業變成高獲利、高風險的行業，「有關係就沒關係、沒關係就有關係」，在這樣情況下，使得都市計畫常面臨一些釘子戶為了權益反抗，做不下去，讓都市計劃充滿風險。他認為，建商可以擁有合理利潤，但不應獲得暴利，唯有建立公開透明機制，才能避免高獲利、高風險的問題，因此未來台北市的都更案，只要民間做不下去，就由政府接手，在公開透明下，改為公辦都更，要徵收哪裡、徵收費用等資訊全部公開上網。標題：曾痛罵看不起柯文哲 徐世榮與柯P今晚交鋒
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1530697
柯文哲,徵收,公開