國民黨總統候選人王如玄質疑民進黨總統候選人蔡英文「到底為女性做了什麼？」（記者李容萍攝）〔即時新聞／綜合報導〕身陷「軍宅案」的國民黨副總統候選人王如玄今（15）進行關懷弱勢行程，到桃園參訪多個社福團體活動，過程中不忘批評民進黨總統候選人蔡英文。王如玄表示，自己和蔡英文都是身為女性，但自己從事婦女運動、婦權修法等，質疑蔡英文「到底為女性做了什麼？」不過王如玄的說法卻被鄉民們噓爆，反質疑王如玄：「為勞工做了什麼？」據《中央社》報導，王如玄說，她從大學開始就從事婦女活動，碩、博士論文也和婦女權益有關，幾乎所有的女性相關修法都曾參與，她也擔任多個婦女受虐案件的義務辯護律師。王如玄質疑，雖然和蔡英文同樣身為女性，但看過去的努力軌跡，令人質疑蔡「到底為女性做了什麼？」而王如玄在勞委會主委任內有多起爭議，鄉民反質疑王如玄：「為勞工做了什麼？」有人就酸：「我只知道妳的22K做了什麼！」、「那你又對軍眷做了什麼？」、「軍宅咧！」標題：王如玄質疑蔡英文 網友噓爆：妳為勞工做了什麼？
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1540970
王如玄,什麼,質疑