〔記者黃美珠／竹北報導〕打著「國民黨不會倒，台灣不會好」的基進側翼，其總召陳奕齊今晚在竹北市宣講時公開說：多虧馬英九，讓台灣的年輕人找不到理想工作、看不見未來且變得絕望，這樣台灣年輕人未來都有一個職業可以選擇，就是從事政治工作！當從政變成台灣青年的重要出路以後，把原來的台灣政權搶回來。陳奕齊是基進側翼的總召，曾經是媒體工作者，也研究過勞工問題，已被台聯列為不分區立委第1名。他為了爭取進入國會，實踐他搶回台灣政權的理念，結合台聯黨全台跑透透，到處利用廟口宣講，鼓勵阿伯、阿姨、阿公、阿嬤讓自己家裡找不到理想工作的年輕人出來從政，更鼓勵有抱負的年輕人一起來從政。今晚宣講會來到竹北市新社保安宮，在他上台宣傳前述理念前，基進側翼的秘書長劉哲嘉先跟在場者分析，明年大選一定要讓小英當選總統、泛綠在國會過半外，比民進黨更本土的台聯黨更必須要在國會中佔有一席之地，形成黨團才能跟民進黨合作，跟泛藍的國民黨、親民黨抗衡。國立交通大學客家學院人社系專任副教授林秀幸也說，民進黨為了要執政、爭取過半的選民認同，所以不得不討好某些人，所以要讓中國所有農產品都傾銷過來的貨貿協議，目前只有沒有包袱的台聯黨在努力阻擋。她呼籲國人一定要看清楚，明年大選政黨票投台聯，支持台聯和基進側翼的陳奕齊「一起」進入國會，才能守護台灣。標題：陳奕齊籲年輕人站出來 搶回台灣政權
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1534959
台灣,年輕人,基進