台北市長柯文哲（中）10日在內科發展協會理事長王仁芬（右）、市議員黃珊珊（左）陪同下，與內科廠商代表座談，聽取改革建議。（記者張嘉明攝）〔記者蕭婷方／台北報導〕台北市長柯文哲3月底說要「9個月解決內湖交通問題」，日前期限已過仍有不少人覺「無感」。今晚柯文哲與內湖廠商座談，現場仍有不少廠商反映內湖爛交通問題。柯現場要求交通局，「不管用什麼方法都要解決」，表示半年後要再做民調「複查」。現場不少企業反映內科交通差，只能「提早上班、晚點下班，將時間貢獻給公司；也有多名科技業者指出，內科交通無解，以單車通勤短期，但YouBike站點不足、自行車道對單車族不夠友善，也希望市府協助解決。柯文哲回應，北市交通局曾對北市1萬4千多人進行電話訪問，交通平均有80幾分，但內湖區僅有66分，遠低於平均值，而日前交通局提出短期解決方案，建議通勤族上下班避開交通尖峰時段，自嘲「在網路上被大家笑」。交通局代表雖重申短、中、長程交通改善計畫，但柯有聽沒有懂，以一句「就是還沒答案」總結，並指松山機場要遷建才是根本解決之道。此外，遊戲橘子數位科技企業執行長特駐何振國也反映，企業員工平均年齡低，公司希望成立企業幼稚園鼓勵員工生育，但法規限制幼稚園需與企業設在同一棟大樓，大樓空間卻有限，希望市府協助。柯快語回應，「若是北市法規限制現在就廢掉，如果是中央我就要想一下」，現場承諾要帶回去討論。標題：柯文哲與內湖廠商座談 聚焦交通難題
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1536108
柯文哲,企業,廠商