黃國昌（右）在臉書貼出《周刊王》來信，無奈地說：「我該如何回應這種秀下限的問題呢？」（資料照，記者陳韋宗攝）〔即時新聞／綜合報導〕時代力量立委候選人黃國昌在去年8月與太陽花學運領袖林飛帆、陳為廷等人，赴美和世界維吾爾代表大會主席熱比婭會面，雙方針對疆獨、台獨等事簡單交換想法。事隔一年多，黃國昌今（14）晚透露，《周刊王》來函，指出熱比婭和IS關係密切，當初的會面可能會讓國際誤解台灣反恐立場，為台灣帶來危險，盼他說明此行。黃國昌無奈地說：「我該如何回應這種秀下限的問題呢？」黃國昌今晚在臉書發文，表示看到民進黨總統候選人蔡英文稱副總統吳敦義「公信力大家都很了解，評價蠻一致的，所以也不值得回應」後，覺得「感觸良多」，接著話鋒一轉，提到和《周刊王》的故事。黃國昌說，面對《周刊王》，基本上他的態度就是「懶得理」，可是三不五時的惡意扭曲與無聊騷擾，還是很令人厭煩。黃國昌更透露，剛剛又收到的《周刊王》回應要求。根據黃國昌所貼出信件內容，《周刊王》指出，黃國昌在去年8月赴美，和支持疆獨並和IS關係密切的熱比婭會面，而此舉可能為台灣帶來危險，令國際誤解台灣反恐立場，要求黃國昌在截稿前回應。黃國昌無奈地說：「原本以為這種水準的問題大概只會出現在中共的新華社，沒想到 ……」強調按照《周刊王》的邏輯，曾邀請熱比婭的「諾貝爾獎委員會」和「歐洲議會人權委員會」，恐怕都要被看成IS恐怖活動的支持者。「我該如何回應這種秀下限的問題呢？」標題：黃國昌成IS恐怖分子？ 酸周刊在「秀下限」
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1539570
黃國,回應,周刊