〔即時新聞／綜合報導〕國民黨副總統候選人王如玄參選以來爭議不斷，買軍宅套利一事更引發外界撻伐。媒體人鍾年晃今（1）晚上政論節目「正晶限時批」時談及此事，透露軍宅其實不是每個人都有「能力」投資，需要一定的管道才能買到。鍾年晃說，軍宅在拆或是配售前都會召開說明會，有人告訴他，說明會上會有不只一家的房仲在發放名片，質疑國防部是「放縱房仲」。鍾年晃透露，專門在做「軍宅買賣」的房仲老闆，大都是軍方退役人士，而軍宅處理的主辦單位則是國防部眷服處，所以房仲的老闆，以前可能是他同事、長官，「當然好商量嘛！」鍾年晃也說，政府招標雖然會有公告，不過很多說明會都是在正式招標前舉行的，所以在說明會的階段其實沒有那麼公開透明，「要買軍宅，不是隨便Google就找的到。」鍾年晃表示，要買軍宅要從特殊人、團體等管道取得少數人能獲得的資訊。他提到，台灣投資房地產的人很多，但不是每個人都有「能力」投資軍宅，強調「買軍宅的能力不是錢的問題，而是管道的問題。」標題：投資軍宅要有「能力」 鍾年晃：不是錢的問題
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1526517
軍宅,投資,說明會