〔記者曾韋禎／台北報導〕擅以圖卡解釋時事的「台灣公道伯」關閉後，立法院長王金平的官方粉絲頁「進擊的藍巨人」就不再使用圖卡。反而是立法院民進黨團為解釋黨團對於國會改革之立場，今推出「國會改革懶人包」，以5張圖卡說明民進黨團版的國會改革。國民黨主席朱立倫在10月28日主導國民黨中常會通過修正不分區立委提名辦法，讓國會議長不受連任屆數之限；也同時宣示將推動國會改革。立法院民進黨團隨即召開記者會反批國民黨團在本屆立委任內，屢屢阻擋民進黨立委的相關修法，還談什麼改革？民進黨團並於11月20日召開記者會，強調民進黨的國會改革有3大面向，人民的國會、開放的國會、專業的國會；將在明年贏得國會過半後，推動修憲，建立保障多元、小黨的選制，也要讓國會擁有完整的調查權、聽證權。民進黨團今晚也在臉書推出5張圖卡。首先揭示民進黨的國會改革有3大面向：人民的國會、開放的國會、專業的國會。人民的國會包括，修憲降低投票年齡、解決票票不等值問題、廢除監察院、國會正副議長記名投票。開放的國會包括，建立網路立法倡議管道、建立聽證調查制度、協商網路直播、程序委員會不擋案。專業的國會包括，國會議員利益迴避與專職化、落實委員會為審查中心、強化支援專業幕僚系統。要修正的法規包括，「立法院組織法」、「立法院職權行使法」、「立法委員行為法」、「立法院各委員會組織法」、「立法院程序委員會組織規程」。民進黨團總召柯建銘多次公開強調，如此重大的改革，一定要在委員會好好審查，本會期絕無時間處理。但民進黨團已提出包括修憲案在內的國會改革方案，這就是民進黨未來要推動的改革方向。標題：宣傳國會改革 民進黨團推圖卡
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1529938
國會,民進黨,立法院