〔即時新聞／綜合報導〕總統府今日承認「國家生技園區」一案，工程進度嚴重落後，確實有「交地延後」的問題，但同時批評民進黨總統候選人蔡英文「搞不清楚事實」。民進黨立委段宜康晚間在臉書發文，指出承包公司曾經捐政治獻金給馬，難怪馬總統罵人會挑對象。段宜康表示，如果工程真的落後，馬總統怎麼不去罵承包工程的榮工工程公司，榮工公司承包國家會展中心也搞到一拖再拖，眼看做不下去了。段接著指控，榮工工程公司的老闆曾經在特偵組說，捐了5、6百萬的政治獻金給馬英九。段酸道「總統府發言人好兇！」、「馬總統罵人當然會挑對象。」根據了解，「榮工工程股份有限公司」是由亞翔公司與榮民工程公司營造業務合資成立，本報6月間報導中可見，亞翔公司董事長姚祖驤曾在特偵組表示，以亞翔集團關係企業及個人的名義，在民國97年的總統大選時，捐贈580萬元給馬英九。民進黨總統候選人蔡英文今日針對國家生技園區工程延誤一事，批評馬英九搞錯方向，因交地延誤的原因，免不了協調責任。標題：馬曾收生技園區承包商政治獻金 段宜康：難怪罵人挑對象
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1543505
總統,榮工,馬英九