〔即時新聞／綜合報導〕「首都改革陣線」座談會第二場在今（18）日晚間登場，由台北市長柯文哲專訪時代力量立委候選人林昶佐。兩人討論到「北部流行音樂中心」一案時，林昶佐表示當時在當諮詢委員，與台北市府的局長相處並不融洽，整個設計都有明顯的問題，一旁的柯P「哼」了一聲說道「我只知道北流追加了10億」，我現在還在收攤。林昶佐表示，他很支持柯文哲提出的「外部參與」，他認為找專業人士當諮詢委員不能只是當「人皮印章」，不斷否決他們的意見，還拿外國專家的意見來打臉國內的專家，最後搞出一堆問題來。林還說，當初北部流行音樂中心一開始設計無屋頂，宣稱不會吵到外面，市府還引用專家資料，說有研究「聲波角度」，結果最後發現完全不行，才更改設計。一旁的市長柯文哲聽到這裡「哼」了一聲，接腔說道「我只知道北流追加了10億」、「到現在我還在收攤。」北部流行音樂中心是由台北市文化局籌畫中的文化展演設施，基地位於台北市南港區，2013年6月動工，預計2018年完工。標題：林昶佐抱怨北流案 柯：追加了10億、我還在收攤
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1544703
林昶佐,還在,流行音樂