〔即時新聞／綜合報導〕國民黨立法院黨團今（10）日上午召開記者會，由立委蔡正元、前立委邱毅指控民進黨總統候選人蔡英文「炒地皮」。民進黨立法院黨團晚間在臉書發布「國民黨誣指蔡英文炒地Q」，針對國民黨的指控回應。民進黨立院黨團表示，蔡英文之所以33歲可以買地，當年蔡已任職大學教職多年，有正常收入，蔡的父母常年也有替她做理財規劃。同時他們也指出「當年的內湖非今日的內湖」，買地實屬父母弟子女規劃的一部分，該土地也是蔡英文本人長期持有，比對市值與蔡所增加的資產後，並無太大出入，何來「炒作」之說。他們也指出該土地早在蔡英文購地前3年就由台北市政府公告，相關資訊也是公開的，並無所謂內線交易的問題，批評國民黨以購地時間做文章，是嚴重誣指。民進黨立院黨團稱，該土地重劃後，分回土地也是依照原地價比例與原有位置重新分配，蔡原本持有的「建」地，重劃後也分為「建」地，這屬於市地重劃的常態。最後他們澄清，當時土地是多人持有，在民國86年取得土地的賣主非遠雄集團，蔡英文根本沒有將土地賣給趙藤雄，而是賣給了戴姓買主，用此影射「蔡英文與趙藤雄有特殊交情」，實在荒唐。標題：「誣指蔡英文炒地QA」 民進黨反制國民黨指控
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1536177
蔡英文,國民黨,民進黨