〔即時新聞／綜合報導〕綠營人士質疑國民黨總統候選人朱立倫的岳父高育仁先前任職於中國「海峽兩岸現代農業研究院理事會」時，將台灣農業技術「傾銷」給中國，民進黨立委段宜康表示，「不然你以為，高育仁巴望著女婿當總統，圖的是什麼？」段宜康在臉書上指出，台灣國內有許多著名優質農產品，全部都被中國學習複製，如牛樟芝，與台粳9號米變成中國「吉粳9號」，連高經濟價值的作物「鳳梨釋迦」，都已經在中國廣東省落地種植，大量「技轉」中國的原因，與朱立倫的岳父高育仁有關。段宜康認為，依照相關規定，本國農產品「不開放中國申請『種原』」，也不讓中國參訪，但高育仁「以21世紀基金會為根據地」、「建立兩岸農業交流團隊」，段痛批，高育仁與中國官方一同圈地與開公司，對台灣農產技術有所衝擊。國民黨文傳會主委林奕華於本月15日出面駁斥此說法，林表示，「二十一世紀基金會」以兩岸農業交流為主，主要是參與兩岸農業學術論壇、研討會等活動，以促進兩岸農業科研發展及合作，並無牽涉任何兩岸農業的商業活動，亦無農業技術與相關專利，要如何違法輸出台灣農業技術及作物品種？標題：高育仁為何盼朱當上總統？段宜康：是為了……
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1543359
中國,農業,高育仁