台北市長柯文哲專訪。（記者簡榮豐攝）〔記者蔡亞樺／台北報導〕披醫袍轉戰政壇的台北市長柯文哲就任將滿周年，16日接受本報專訪時表示，上任一年最重要是建立反省、改進的文化，這是公家機關與整個華文圈最缺乏的，並將此文化推到中級幹部，做錯的是開始討論、反省、改進，「我認為台北市政府到現在為止，如果要打成績，就是它的反省改進速度很快」。對於上任至今遇到挫折，柯文哲認為最糟糕的是波卡事件，到現在還沒檢討完畢。對外界批評政策急轉彎，柯文哲說，行動派出所原本要試辦半年，但辦三個月就關掉，「就是馬上轉彎，但有無改革？有啊！但沒失敗，因為車子還是對的」，派出所裁了兩處明年預定還有七處，可轉做員工宿舍或區民活動中心，「知道不對我就馬上轉，但沒試驗前怎麼知道，以前哪有市長敢裁派出所，遇到抵抗就馬上改進」。取消重陽敬老禮金也遭反對，柯說，他相信民調一定會掉，但一年後再去問該不該取消，估計65%以上會贊成，大家都知道「台灣不能變成希臘、台北不能成為苗栗」，若重陽敬老金他都不敢動，台灣年金改革會成功嗎？柯還自爆，有縣市長都偷偷打電話給他說，「你們要堅持住，明年要跟進」。柯文哲說，創新和效率兩個都要，要勇於創新，但會變好或是變壞不知道，變好就擴散，不對就收掉，創新跟效率是政治文化主要思想，「人家說我政策失敗，但我後面都有變，不會全部沒有，南港瓶蓋工廠全區保留是錯了，但還是有進步啊！」文資審議委員會因此改為全程公開，每個挫折當中都在進步。柯文哲表示，許多事台灣政治人物沒勇氣做，常因怕失敗而放棄成功機率的經驗，「因為第一任想第二任，第二任想總統」，「我是置之死地而後生」，建立一個對的事情的環境與社會，是這次北市府最偉大成就，「公務員知道他可以做對的事情，這是多大的改變啊！」柯說，柯文哲在台灣歷史上最大影響就是「重新建立台灣人民的信心」，去年11月29日是「奇蹟之戰」。他於12月13日騎腳踏車騎了243公里，駐台外交使節問他怎麼有辦法一天騎13小時、243公里？他回說：「唯一可以限制你的是你的想像能力，可是你做想像之前必須有勇氣去作夢，這個勇氣來自內心的自信。」最後，柯文哲說，「騎腳踏車抽筋下車也有可能，但超過一半機率有機會到啊！」過去政府怕失敗、怕被批評不敢作任何嘗試，我們勇於嘗試，很誠懇檢討，對錯馬上修，一定會越來越好，更加進步。標題：就職一週年 這件事讓柯P最自豪……
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1542306
柯文哲,台灣,失敗