〔記者鄭鴻達／苗栗報導〕國民黨黨齡30年的頭份市代白珠珍，因積極輔選民進黨立委候選人吳宜臻，而遭祭出黨紀開除。白珠珍表示她熱愛國民黨，但黨讓苗栗人負債600多億，應唾棄背離民意的政黨。縣黨部則回應一切照黨章處置。白珠珍指出，苗栗人忠誠、篤實，60多年來一直支持中國國民黨，苗栗也從未改變（執政黨）過，但國民黨卻讓苗栗人負債600多億，讓不論是躺在床上不會動的長者，還是剛出生的娃兒，每位縣民都得負債8萬元。白珠珍說，她熱愛國民黨，也曾鼎力輔選，但黨意不是最終，公民利益才是，徐耀昌選縣長時，她建議黨部提名沒瑕疵的人，黨隨後卻打壓她不能選議員，更要求寫切結書，承諾不再談徐耀昌官司，隨後她也被告誹謗。白珠珍表示，她選擇說真話黨卻不聽，選頭份鎮代時還被打壓，徐耀昌曾請律師要求寫悔過書就不提告，但在誹謗官司中她獲不起訴。白珠珍認為，全民在覺醒，若國民黨再不把人民擺第一位，就會被全民唾棄。吳宜臻也表示，白珠珍因發現黨背離民意而站出來，國民黨應自省，而非動輒黨紀選擇性開鍘，國民黨若沒傾聽人民聲音，人民就應用落選教訓，一個政黨要經過沉潛反省，未來的政黨競爭才能讓台灣進步。國民黨苗栗縣黨部主委劉明仁表示，一切照黨章處理，白珠珍從縣長選舉就公然不照黨員義務行事，一直替民進黨輔選及立委、總統站台，因違反黨紀被開除會不舒服是人之常情，但身為黨員，就應該遵守黨的紀律。對於白珠珍的相關指控，縣長徐耀昌透過秘書轉達，表示不予回應。標題：苗栗縣民代轉挺綠營 黨齡30年國民黨員遭開除
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1539687
國民黨,白珠珍,苗栗人