〔即時新聞／綜合報導〕國軍的衣著配備、飲食問題、訓練器材向來是人們及立委關注的焦點。今天國民黨籍立委林郁方表示，國防部已修訂迷彩戰鬥靴配賦數量，由每人1雙修改為每人2雙，並且將每2年換補1雙修改為每年可換補2雙。綜合媒體報導，今年10月14日，林郁方在外交及國防委員會中，質詢了國防部長高廣圻，並且在立法院院會提出書面質詢，認為迷彩戰鬥靴是官兵每天都會用到的裝備，因此必須把現行的每人配備1雙改為每人配備2雙，才不會發生部隊連日演訓或出操時，因為無鞋可換，被迫連穿好幾天泡水靴或泥巴靴的缺失，如此也保障國軍的個人衛生及健康。除此之外，林郁方也建議國防部將每2年換補1雙修改為每年可換補2雙，預計將有義務役及志願役共8萬人受益。今天林郁方發布新聞稿，證實行政院刊載的「質詢案件管理系統」內容，國防部已決定修改裝備基準。但林郁方同時指出，增購迷彩戰鬥靴仍然需要妥善規劃預算，國防部預計105年下半年起改發裝備為1人2雙，如此的經費需求，需要額外5000萬元的預算，來滿足國軍基本配備的需求。標題：國軍迷彩靴換補 2年1雙改為1年2雙
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1530626
林郁方,換補,配備