有網路調查顯示，宋楚瑜現在面臨了網路聲量、媒體曝光度都被邊緣化的危機。（資料照，記者廖振輝攝）〔即時新聞／綜合報導〕距明年總統大選剩下45天，蔡英文自宣布參選以來，民調遙遙領先，朱立倫在20%左右位居第二，宋楚瑜則一直維持在10%左右的墊底狀態。有網路調查顯示，宋楚瑜現在面臨了網路聲量、媒體曝光度都被邊緣化的危機。根據《網路溫度計》針對2016總統大選調查，無論在網路發聲量還是媒體曝光率，宋楚瑜的處境都相當艱困。從11月1日至28日的統計可看出，蔡英文在網路發聲量領先兩位候選人，以5萬4490則討論居冠，朱立倫則以4萬9621則緊追在後，唯獨宋楚瑜只有1萬326則。另外從媒體曝光率來看，蔡英文的新聞量有2萬5137則，朱立倫有2萬4825則，兩者差距不大，反觀宋楚瑜僅達到4594則而已。這份統計數據顯示，宋楚瑜僅有19日這天，宣佈徐欣瑩為副手的日子，網路聲量較見起色，網路社群的討論和Google熱門搜尋，都衝出高點，但很可惜這個話題如曇花一現般，延燒不到2天，討論度又下滑了。網路溫度計表示，雖然朱立倫的報導或是網路討論都是負面居多，但有助於提高支持的凝聚力，且能夠提高候選人被關注的程度。反觀宋楚瑜，在網路聲量低落，代表支持者的聲音與正面的曝光少，難以凝聚士氣。而過去宋楚瑜曾怪罪媒體不友善、受政黨干預，導致他的曝光度極低，網路溫度計則認為，原因可能出自宋楚瑜的話題性不夠，在網路社群間的討論度極低，才會導致聲量低迷的狀態。標題：宋楚瑜被邊緣化？ 網路調查：話題延燒性低
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1527512
網路,宋楚瑜,媒體