高教工會認為，教育部沒有設立「旋轉門條款」，高官退休直接到私校擔任校長、校董與一級主管，影響校務、排擠資源，更淪為「私校門神」來搶奪教育資源。（資料照，記者吳柏軒攝）〔即時新聞／綜合報導〕台灣高等教育產業工會日前召開記者會，指許多私立大專院校師生向教育部陳情、檢舉學校的不法行為，卻沒有後續消息，質疑有人護航，「為什麼教育部高官總是如此偏袒私校經營者？」輔仁大學社會系教授戴伯芬研究發現，台灣高等教育其實是國民黨黨國系統的延伸，超過四分之一的私校來自國民黨黨政軍，而公立大學更在國民黨控制下。據《新新聞》報導，台灣高等教育產業工會（高教工會）追蹤近二十年來教育部高官下台或退休後的去向，發現有相當高的比例是前往私校擔任要職。報導指出，公務員職等在退休時通常累積到最高，加上主管加給及退休金，一個月至少可以領二十萬，而校方為了高薪聘請這些人，就排擠掉了青年博士的就業機會。另外，《私校法》的鬆綁也讓大學退場成為私校校董牟利管道，無給職的董事可以「專任董事」名義來領取校長薪資，學校停辦後也可藉改辦其他教育、文化、社福事業來占用甚至挪用校產。另外，台灣私校只有極少的比例是私人捐助，大部分土地來自軍方、國營企業土地等，並非一般認為的在地居民熱心捐助。戴伯芬認為，私校退場不該拿回土地圖利自己。儘管教育部曾回應，有明確規範學校停辦後校產的處置，不會有圖利發生，但戴伯芬研究指出，教育部多半拿出「大學自主」後就沒有作為，治理失能，但卻發明教育評鑑壓垮基層教師。由於少子化影響，學校數量過剩，讓教改主張「廣設大學」的前中研院長李遠哲與時任教育部長吳京飽受批評。然而戴伯芬發現，其中有高達五十八所、三分之一的大學是技專升格，而這些技專其實是國民黨來台後改變日據時代師範體系而成。戴伯芬直言：「威權時期，高等教育就是黨國系統的延伸，師範體系特別嚴重。」戴伯芬更指出，早期大批軍人來台，學校就變成分封受賞的籌碼。根據統計結果，黨、政、軍系統辦學者的學校有三十所，占了近三成，而這些私校後來更被經營成「家族事業」。戴伯芬說：「公立大學更不用說，基本上都在國民黨控制下。」她認為，即使已經解嚴、民主化，但黨政軍和新興地方派系仍然是當前的台灣教育系統的主要支配勢力，負責引導政策、分配資源。她感嘆台灣高教最嚴重的問題是需要轉型正義，「台灣解嚴二十五年，教育卻始終沒有解嚴，還轉型擴張成更大的支配力。」戴伯芬認為，由於少子化而迫在眉睫的大學退場，應該更細緻地處理。標題：全台近三成私立院校 原來是國民黨辦的？
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1527530
私校,戴伯芬,大學