〔即時新聞／綜合報導〕國民黨過去政策都主打拚經濟，也經常以此抨擊民進黨，前總統府發言人羅智強日前也投書指出國民黨扣除第一年執政的實質薪資總成長率雖不佳，但比民進黨執政時好。對此，民進黨立委高志鵬拿出主計處資料打臉，更指國民黨別再說「沒有不景氣，只有不爭氣」，因為不爭氣的是馬政府，不是人民。高志鵬投書《新公民議會》並將內文PO在個人臉書上，他針對羅智強日前投書《中國時報》時所言回應。羅智強表示：「國民黨扣除第一年執政的實質薪資總成長率是1.0%，雖然不佳，但民進黨執政時的總成長率卻只有0.1%。」高志鵬直指扣除第一年是因為將2008年加上去，實質薪資成長率就會變成負的。2008年金融海嘯是在總統馬英九執政後發生，但當各國經濟從衝擊中復甦，台灣卻沒有跟上腳步，薪資反而還倒退，今年的經濟成長更面臨衰退，這是馬政府沒有說的。高志鵬指出，2008年金融海嘯雖然造成大量失業率，但是沒失業者薪資不會有太大調整，所以當時世界各國薪資並未掉太多。高志鵬直言：「薪資之所以在2008掉這麼慘，主因是當時的勞委會主委王如玄在推出的22K大學生實習方案，對台灣業主造成廣泛的心理定錨效應，將整體薪資平均嚴重下拉。」前總統陳水扁在2000年上任執政，2002年遇到網際網路（dot-com）泡沫破滅，以資訊業出口為主的台灣當時很慘；而2003年又發生了SARS。扁政府屢遭抨擊薪資與經濟成長率表現不佳，高志鵬對此強調，扁政府經歷這兩次重大全球經濟衰退，表現其實仍比馬政府時期好。，高志鵬拿出主計總處的資料製成圖表，批評馬政府。他也指國民黨總是說「沒有不景氣，只有不爭氣」，其實都是騙人民的，「不爭氣的是馬政府，不是人民。」高志鵬酸如果國民黨真的很會拚經濟，還大言不慚地說「國民黨很會拼經濟」、「阿扁時代是失落的8年」，那麼「說好的633呢？」更別提2009開始的22K政策，以及未來要推的產業替代役19.7K了。標題：國民黨會拚經濟？ 綠委拿資料打臉馬政府
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1528766
薪資,國民黨,高志鵬