〔記者梁珮綺／台北報導〕國民黨總統候選人朱立倫今晚出席港湖大團結懇託會，和北市第4選區立委候選人李彥秀強力拉票，朱立倫再提堅持「九二共識、一中各表」，強調兩岸如果沒共識，台灣完全無法加入TPP（跨太平洋夥伴協定）、RCEP（區域全面經濟夥伴協定），或任何一個經濟組織，就會跟北韓一樣在區域經濟組織內被孤立，同時不忘嗆民進黨「像鬥雞」，什麼都要鬥，還是國民黨溫和。李彥秀強調自己是「正藍旗」，同選區親民黨立委候選人黃珊珊已和民進黨合作，不再是「泛藍」，而是為當選、為選舉利益而結合的候選人，朱立倫也拉著李彥秀的手，指民進黨正式宣佈支持黃珊珊後，港湖區的態勢一目了然，「就是藍綠對決！」呼籲所有泛藍支持者要團結，支持有17年在地經驗的李彥秀朱立倫在會中則再重申兩岸政策，強調其從台大教授到立委，都是和財經相關，「台灣拚政治拚太久，真的讓民眾反感！」大力吹捧自己在桃園市8年及新北市這幾年的「經濟政績」，認為台灣和中國必須先和平，才能簽署TPP和RCEP，因為只要兩岸不和平，「台灣可能一個都參加不了，就會跟北韓一樣！」朱立倫也不忘嗆民進黨是「鬥雞」，指民進黨每天鬥、每天抗爭、每天對抗，相較之下，國民黨溫和許多，他相信民眾都在看，選擇對立還是溫和包容，民眾心中自有定見。標題：兩岸和平才能拚經濟 朱立倫：不要跟北韓一樣
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1534880
朱立倫,經濟,民進黨