副總統吳敦義將擔任朱立倫競選總部榮譽主委。（本報資料照）〔記者施曉光／台北報導〕國民黨總統候選人朱立倫全國競選總部週六成立，朱立倫明天上午將先召開記者會宣布競選總部重要人事。據了解，除前台中市長胡志強將擔任競選總部主委，三位前任、現任副總統連戰、蕭萬長、吳敦義以及前黨主席吳伯雄將擔任榮譽主委，副主委職務則由兩位現任副主席郝龍斌、黃敏惠擔綱，榮譽總顧問則由前海基會董事長江丙坤掛名。黨內人士指出，原本朱立倫有意邀請吳敦義及前總統府秘書長廖了以分別擔任主委及榮譽總幹事，但吳敦義以過去並無副總統擔任主委前例婉拒，廖了以則是連榮譽職務都拒絕，另據悉，前考試院長關中也是朱立倫力邀的對象，但關中以已經退休為由謝絕。朱立倫最後找上胡志強救援。據指出，主要考量胡志強為退休公務人員總會會長，在公務員系統具有影響力，並對深藍支持者有號召力，而且胡擔任過台中市長，在中部地區也具相當影響力，胡志強今天已經開始參與輔選活動，出席在國民黨部舉行的退休黨工人員挺朱造勢活動。黨內高層指出，週六的競選總部成立大會，設定為「入厝」喜事，將營造溫馨的氣氛，藉此呼喚黨員回家，屆時將在競選總部前的八德路上封路搭起造勢舞台，包括馬英九總統、吳敦義、胡志強、連戰、吳伯雄、蕭萬長以及擔任全國後援總會總會長的王金平，都將安排講話向藍營基本盤喊話。
前副總統連戰將擔任朱立倫競選總部榮譽主委。（本報資料照）
前副總統蕭萬長將擔任朱立倫競選總部榮譽主委。（資料照，路透）
前黨主席吳伯雄將擔任朱立倫競選總部榮譽主委。（本報資料照）
前台中市長胡志強將擔任朱立倫競選總部主委。（資料照，記者唐在馨攝）標題：朱立倫競總榮譽主委 3前後任副總統及吳伯雄擔任
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1528726
