〔即時新聞／綜合報導〕「首都改革陣線」座談第二場今晚登場，台北市長柯文哲被網友形容根本化身柯教授，與時代力量中正萬華區立委候選人林昶佐meeting。當提到時代力量的組成相當多元，成員還有加藤鷹台灣後援會板主，柯文哲竟一臉困惑地說「那是日本職棒選手嗎」？讓不少網友笑翻。柯文哲提問，時代力量作為新政黨，如何跟民進黨和台聯區隔，又預期在台灣扮演什麼角色。林昶佐表示，時代力量組成就像《水滸傳》一樣，各路人馬都有，但傳統政治人物最少，有些人在加入競選團隊之前，甚至連黃國昌是誰都不知道，但大部分的台灣人就是這樣，他們是一群想要改變、一起做些有趣事情的人，沒有特別策略性去算過與各黨之間的距離，而是要「把空間作大，讓更多年輕人參與政治」。柯文哲建議，如果時代力量想用「多元彩虹」取代「兩極藍綠」，那就要有更多的「論述」，這也是他一直強調的重點。而當林昶佐提到時代力量的成員連加藤鷹後援會板主都有的時候，問柯文哲知不知道加藤鷹，柯竟回答「日本職棒選手」，讓主持人跟林都忍不住大笑，解答說那是日本AV男優，柯才又笑了笑說很久沒看了。標題：林昶佐提加藤鷹  柯P：是日本職棒選手？
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1544646
時代,柯文哲,加藤