〔記者施曉光／台北報導〕民進黨總統候選人蔡英文今日公佈教育政策，晚間引來競爭對手、國民黨總統候選人朱立倫陣營質疑，以「蔡英文教育政策抄襲朱立倫？朱辦：有共識是好事」為題發表聲明表示，詳閱蔡英文的教育政見後，發現其中與朱立倫政見有諸多雷同之處，「顯見朱立倫的教育政策『連蔡英文都認同』，有共識是好事。」朱立倫競選辦公室發言人李正皓指出，蔡英文教育政策的目標是「減輕家長負擔與讓學生快樂學習」，這個目標與朱立倫的教育政策理念「孩子睡飽、就近最好」，在概念上幾乎完全一樣。他表示，如果詳細檢驗蔡英文的教育政策，會發現還有更多與朱立倫的相似之處，包含擴大公共托育、免試就近入學、提升社區高中職水平、縮短技職教育的學用落差、保障幼兒受教權利、處理大學退場議題、提供更多資源給社區高中職，以及提升社區高中職教育品質。他強調，朱立倫所提出的教育改革政策，在新北市都是現在進行式，並不只是華麗的政見，蔡、朱兩人政策最大的不同之處，只有蔡英文提出教育政策時間整整晚了朱立倫一個多月而已。標題：朱陣營質疑小英 教育政見與朱多處雷同
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1529834
朱立倫,蔡英文,教育