〔記者蕭婷方／台北報導〕台北市長柯文哲自多次「非典型」輔選台北市第四選區（港湖區）立委候選人親民黨籍的黃珊珊，9月間應黃珊珊之邀「視察」碧湖公園，日前黃珊珊競選總部成立大會，台北市長柯文哲還到場表示支持。今台北市長柯文哲「應邀出席」內科發展協會主辦之廠商座談會，便在度與黃珊珊「同台」。黃珊珊長期以來為內科發展協會的法律顧問，協會多次舉辦活動也皆由黃珊珊「協辦」，雙方互動相良好，據了解，此次座談也為黃珊珊私下安排，協會理事長王仁芬致詞時也表示，「特別感謝黃珊珊極力促成活動」。昨活動柯文哲與黃珊珊同時一前一後依序進入會場，兩人並肩而坐，並未有太多互動。柯文哲致詞時僅簡短表示，內科的產值占北市的三分之一，表示內科為北市重要的產業重鎮，來是聽產業說話的，「你們就說吧」。針對廠商表示希望雲端園區舊址開發案規劃建議，柯文哲回應，將以BOT方式邀請廠商進駐，但如何使用「還是你們（廠商）最了解」，表示要建立統一窗口，請廠商提供意見。標題：柯文哲內科廠商座談 同台輔選黃珊珊
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1536012
柯文哲,廠商,內科