柯文哲陪同陳文彬向鹿港天后宮媽祖婆參拜，祈求台灣未來會更好。（記者張聰秋攝）〔記者張聰秋／鹿港報導〕台北市長柯文哲騎單車輔選行程，今天晚上抵達彰化縣鹿港天后宮，民進黨彰化縣立委候選人陳文彬與其會合，柯文哲人氣紅不讓，支持者擠爆天后宮廣場，現場加油、凍蒜聲喊得響亮。這是柯文哲第2次到彰化縣為陳文彬站台，柯文哲說，陳文彬是名導演，是一位有朝氣有活力的年輕人，看過他的作品就知道其才華，國會改革就要有不同的人才。媒體問及陳文彬是素人參選，柯文哲也是素人從政，是不是以前輩的身分拉抬政治素人，柯文哲笑著說，「我不敢說我是前輩啦！」成功3條件天份、運氣和努力，天份是上天決定，運氣也是上天決定，我們可以自己控制的叫做努力，所以他建議陳文彬一票一票努力拜託選民，他也請大家一起為陳文彬加油打氣。一天騎單車為9個縣市11個候選人輔選，柯文哲說，最大的心得就是騎得屁股很痛，媒體追問，市長沒有用好一點的車墊嗎？柯文哲說，這個他要回去好好想想。柯文哲和陳文彬兩人由台17線中彰大橋一起騎到鹿港天后宮，沿途民眾熱情加油打氣，抵達時，天后宮廣場擠滿人潮，大家見柯文哲下了單車準備走進天后宮，馬上蜂擁而上，柯文哲和陳文彬幾乎快被人潮「淹沒」，最後還是經由工作人員拉起人牆開道，好不容易讓兩人進入天后宮參拜，民眾高呼柯文哲加油、陳文彬凍蒜，柯文哲超高人氣展露無遺。柯文哲說，陳文彬年輕有活力，是名導演，國會要有不同的人才，他拜託大家支持陳文彬，為陳文彬加油打氣。標題：單車輔選陳文彬 柯P不敢稱自己是前輩
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1538757
柯文哲,文彬,天后