〔即時新聞／綜合報導〕彰化縣國民黨立委候選人王惠美競選看板旁邊，被綠營支持者掛上總統馬英九「請支持他們，證明我沒錯」的看板，沒想到王惠美陣營直指這是「黑函」還報警，並火速拆除。社運人士王奕凱分享幾張照片，赫見新北市國民黨立委候選人林國春的看板是跟馬英九的合照，讓他直言現在還挺馬，真不簡單。王奕凱在臉書分享朋友所傳林國春的競選看板，上面寫著「讓我們一起為食安加油」、「國民黨執政，經濟掛保證」等字句，每個看板上也都將馬英九的照片放在林國春照片旁邊。對比王惠美急撤馬英九看板的態度，王奕凱指應該給林國春拍拍手，「現在敢掛跟馬英九的合照的很少了，國民黨現在選情這麼低迷，居然還有候選人這樣挺馬，真不簡單。」「國民黨竟然還敢講食安跟經濟耶，也不想想現在到底是誰在執政呀。」王奕凱也指出，食安與經濟都是執政黨的責任，但在食安方面，民眾必須自力救濟；經濟方面，更是差到薪資退步16年。馬英九跳票的633政策、沒有捐出的半薪，王奕凱一一點出，更批國民黨：「到底是有多不要臉啊？」標題：王惠美急下架馬英九 「他」勇敢掛與馬合照
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1543335
馬英九,國民黨,王奕凱