〔記者蘇金鳳／台中報導〕民進黨台中市第4選區（西屯南屯）立委候選人張廖萬堅於13日下午3點將前進豐樂公園，與知名說故事志工陸爸爸一起，與孩子們進行「草地來野餐 親子來聽故事」的活動。張廖萬堅表示，陸爸爸以團隊的力量串起關懷孩子的心，為孩子說故事，讓他們在故事中探索、思考並激發閱讀的興趣，也讓大人學習以開放的態度，傾聽孩子的心聲，引領孩子共築故事多元樂趣的天地，和他的理念一致。張廖萬堅說，有感於現在的孩童時常沉迷於3C產品，不愛閱讀，嚴重影響了孩童的身心發展，因此，他號召企業友人已募集數千本書籍，分別捐贈大仁、何厝、重慶、長安、惠文、大鵬、西屯、上石、上安、永安、國安、協和、鎮平國小等國小圖書館及協和圖書館，期望藉由募集新書，能夠啟發學童主動看書的意願，也能增進親子共讀的機會。張廖萬堅強調，本週日所特別舉辦活動將會以親子野餐和簡單運動遊戲的型態，邀請父母帶著孩子們一起來「聽故事」，而他也將會和陸爸爸一起說演故事。標題：張廖萬堅13日辦「草地來野餐 親子聽故事」活動
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1532428
故事,親子,廖萬堅