〔即時新聞／綜合報導〕國民黨副總統候選人王如玄「軍宅套利案」持續延燒，外界持續關注眷村改建議題。3日播出的政論節目「54新觀點」邀請到崇實新村眷戶張凱溱，張凱溱在節目中淚如雨下控訴，透露當時國防部要他們改建眷村房舍，但「自費」改建完後又要他們「拆屋還地」，最後落得一無所有的下場。張凱溱在節目中表示，自己雖然是本省籍，但因嫁給外省第二代，所以居住在眷村內，與先生結婚後不久搬出眷村住，公公則是住在眷村內，直到民國75年國防部發出公文，要求改建眷村，他才和先生把外面的房子賣掉，搬回去住。根據張凱溱所出示的公文，上頭寫著：「整建之後房地屬於私有，所有稅款由私人負擔。」主持人陳斐娟便問：「是要你們出錢整建，整建完後房子就給你們？給你們私有權？」張凱溱之後給了肯定的答覆。張凱溱接著出示民國77年的公文，指出政府核備讓她自費整建，所以她就將外面房子賣掉所得的300萬元拿去改建眷村房舍，也和先生搬回改建後的眷村居住。張凱溱說，但改建好的眷舍不到7年，政府便依《國軍老舊眷村改建條例》又要求改建，且這次改建是要搬離原眷村到他地居住。張凱溱和先生認為，房子才建好不久為何要改建？所以就決定不改建。張凱溱控訴，國防部因為不改建一事，使用各種手段來欺壓，包含在電線桿上貼恐嚇標語、查戶口、威脅，甚至還剪電線，她在節目中述說這段過程時，更忍不住情緒失控、淚如雨下。「國家可以這樣欺負人民嗎？」張凱溱透露，後來因為不配合改建，自身的「眷舍居住憑證 」遭註銷，政府還要他們「拆屋還地」，並得向國庫繳交不當得利，「現在什麼都沒有。」張凱溱直言，眷村改建就是個「提款機」，利潤實在太大太大了。標題：眷戶出面淚訴 眷村改建就是個「提款機」
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1528919
眷村,改建,張凱