台北市長柯文哲患有亞斯伯格症，柯笑說都是強迫自己，要看著人臉講話、與人溝通。（記者簡榮豐攝）〔記者游蓓茹／專訪〕台北市長柯文哲患有亞斯伯格症，柯笑說都是強迫自己，要看著人臉講話、與人溝通，不然以前都不喜歡看著別人的臉說話，還曾被知名主持人陳文茜罵說不正面看她、要求多錄節目一小時。柯文哲有亞斯伯格症，市長要如何跟里民、地方居民溝通？柯回答，這跟他當醫生很有關係，因為醫生都要被強迫去面對病人，並說自己是按照SOP、後天學習如何跟人溝通。柯說，因為亞斯伯格症患者，不喜歡看人臉，他要一直告訴自己「你要看著他」。他回想，以前第一次去陳文茜的節目，惹她生氣，就是因為錄影一整個小時，他都沒看陳文茜的臉，讓陳覺得不服氣，要求助理再加錄一個小時；第二次，柯文哲就很勉強自己看她，「告訴我自己『要看著她』。」柯說，亞斯伯格症可以後天訓練、改變人際關係。不過，柯也笑說，這一年來，自己的人際關係沒有變好，因為「柯還是柯，我也死心了，做我自己就好！」。標題：亞斯伯格症市長 柯P：強迫自己認人臉
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1542287
斯伯格,人臉,強迫