民進黨總統候選人蔡英文出席新北市家具商業同業公會會員大會，受到熱烈歡迎。（記者李雅雯攝）〔記者李雅雯／新北報導〕搶佔新北市大票倉，民進黨總統候選人蔡英文今天晚上接連赴泰山區、五股區，連跑新北市家具商業同業公會會員大會和雲林同鄉總會第8屆總會長及理監事就職典禮2個場合。多位民進黨新北市選區立法委員候選人也到場，母雞帶小雞效應強大，蔡英文在2個場子的聲勢驚人。蔡英文強調，新北市坐擁400萬人口，是最重要的選區，新北市民需要下定決心來改變台灣，讓民進黨以及和民進黨有相同價值觀的人進入國會，中央執政、國會過半。蔡英文表示，民進黨在去年九合一選舉已經取得13個縣市執政，台灣有很多人在2008年民進黨跌了一跤後，沒有放棄民進黨，仍願意給機會，讓民進黨可以檢討反省再站起來。「從中央到地方，一起改變台灣」，蔡英文期待，民進黨在明年可以取得中央執政、國會過半，讓國會更專業化、更年輕化，足以撐起國家。蔡英文說，新北市有12個立委席次，需要新北市民下定決心改變台灣，民進黨已經擬好食安、住宅、老人長期照顧計畫、治安、退休規劃等重點政策。蔡英文呼籲，國會過半，讓台灣改革不打折。
民進黨總統候選人蔡英文出席雲林同鄉總會第八屆總會長及理監事就職典禮，現場快門按不停。（記者李雅雯攝）標題：搶攻新北大票倉 小英帶小雞連跑2場子
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1538838
