〔即時新聞／綜合報導〕時代力量立委候選人林昶佐將於明年立委大選對上林郁方，面對捷運萬大線進度難產，稍早他在臉書表示，林郁方推動捷運萬大線計畫已有13年之久，至今進度竟然只有4%，並痛批一個嬰兒都可以從出生到上國中了。國民黨立委林郁方已有5屆立委資歷，2002年從高雄轉戰到北市中正萬華區參選立委，但推動至今的萬大線進度遲緩，就連當地民眾都憤慨表示，到底還有幾個13年可以等？目前林郁方尚未出面回應這方面的質疑。林昶佐稍早則在臉書表示，讓市民萬般期待的萬大線，完工率只有4.14%，林郁方還敢得意洋洋的說，自己是萬大線的推動者、守護者，每一次選舉，都說要為萬大線盡一份心力，卻讓選民一次次失望，更批13年的時間，可以讓一個嬰兒從出生到上國中了。他指出，2011年立委選舉時，林郁方還在華中橋下辦了一場假的萬大線動土典禮，為了選票不惜欺騙選民，糟蹋市民的信任，因此林昶佐痛批，林郁方不過是把萬大線當作「選舉工具」，10多年來進度只有4%，還假動工3次，這樣也能當作政績？過去力挺林郁方推動萬大線的前市議員陳嘉銘醫師，這次也改變立場，轉向支持林昶佐，並呼籲選民，拖延多年的萬大線，這次讓林昶佐來監督。標題：林昶佐爆萬大線進度僅4％ 選民：有幾個13年可以等？
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1535907
萬大線,林郁方,立委