〔記者黃欣柏／台北報導〕國民黨副總統候選人王如玄的軍宅買賣爭議不斷延燒，律師呂秋遠看完王如玄昨晚的記者會後，也在臉書上引用電影「新鹿鼎記」中韋小寶與多隆抄鰲拜家產時的台詞來諷刺王，並提出6個疑點來質疑王如玄「憑什麼自我感覺這麼良好」，文章一出，獲得超過6000名網友按讚。呂秋遠po文指出，看完王如玄的記者會，突然想起周星馳電影「新鹿鼎記」的橋段，當時多隆與韋小寶奉康熙皇帝之命要抄鰲拜的家，2人對對付貪官的刑罰有過一番討論，多隆最後表示：「卑職看清楚了，鰲拜的總資產是1380萬兩。還有很多是沒紀錄的。」金額正巧與王如玄的軍宅買賣所得一樣。呂秋遠表示，軍宅買賣投資非常容易獲利，「因為國家用極低的價格出售給軍眷，這時候雖然有5年的閉鎖期，但還是可以先跟缺錢的老伯伯或子女簽署權利買賣契約，時間一到就可以過戶」，而且這時候買方可以乘人之危，用很低的價格購入，再高價賣出。呂秋遠批評，王如玄的記者會沒有解決問題，反而讓人更加疑惑，原因分別有6點，包括：「為何要用軍宅買賣來賺錢？」、「利用軍宅買賣賺錢真的合法嗎？」、「為什麼選副總統就要捐出所得？」、「真的只有賺這麼『一點』錢嗎？」、「為什麼金額跟多隆回報韋小寶的金額一樣？」、「沒有誠信、鑽法律漏洞的人，憑什麼自我感覺這麼良好？」這篇酸文一出，引來不少網友贊同，有網友就留言表示「記者會解決不了什麼問題」、「捐出來的叫作有紀錄的，多隆這麼笨都懂」，至今已有超過6000人按讚，也有500多人分享。標題：王如玄軍宅惹爭議 呂秋遠提6疑點 巧引台詞開酸
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1534709
買賣,多隆,呂秋遠