〔即時新聞／綜合報導〕國民黨副總統候選人王如玄的軍宅案吵不清，台北市立委候選人楊實秋指出，國民黨立委林郁方賭咒絕無買軍宅、否則全家死光，這麼嚴重的話更凸顯買賣軍宅讓人痛恨的程度。楊實秋引用作家吳念真寫的故事，來說出以前的軍官跟袍澤患難與共，現在的軍官卻只會在酒席上，請大家務必含血含淚投給國民黨，但沒有為軍宅道過一次歉。楊實秋在《新台灣加油》表示，吳念真5年前寫的《這些人那些事》，是吳40年前在金門當兵的真實故事，12個兵在挖隧道的過程中，不慎挖到炸藥爆炸，中校監察官趕到現場，對著血肉模糊的屍塊併腿敬禮，「弟兄們對不起，監察官對不起你們，沒有好好照顧你們」，在場100多個兵放聲大哭。楊實秋說，對比過去的軍官有血有淚、患難與共，現在有哪個軍官為了軍宅案道歉，連保他們安身立命都沒辦法，只能在榮民之家有一張床位。楊實秋指出，住軍宅、炒軍宅的有九成是國民黨人，但害的也是九成九的國民黨人，他要郝柏村、戴伯特這些人好好想一想、看看吳念真的故事，高階軍官將領不該只會在筵席上聚餐、只會要大家含血含淚投給國民黨。標題：諷刺對比 軍宅延燒vs.當年軍官為12亡兵痛哭
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1541080
軍官,國民黨,楊實秋