總統馬英九聽取國家生技園區簡報時，臉色凝重不悅。（記者湯佳玲攝）〔記者湯佳玲／台北報導〕總統馬英九今天視察南港國家生技園區，對於工程延宕數度表達「震驚、失望、遺憾」，而且完工時間從明年4月延宕到後年5月是「一兩週前才向總統府報告」，要求中研院長翁啟惠嚴加督導。中研院院長翁啟惠表示，生技園區總工程費98億，以低度開發、只做研究不生產為原則，並與生態相輔相容。今年1月才正式動工，預計後年才會真正落成啟用，確實有一點點延宕。馬英九聽取簡報時，臉色凝重不悅，火力全開10分鐘。他說，一個耗資90億元的國家性重大計畫，工程進度應該有非常嚴密的計畫與管控，有問題立刻提出來解決，「本來以為可以順利進行，結果變成現在這個情況。」尤其，「比較意外的是，完全沒有人跟我們報告，一直到最近才知道後年才能完工。」馬英九說，中研院雖然隸屬總統府，是總統幕僚機關，本身也是行政機關的一部分，一樣要受行政院公共工程委員會納管，沒有例外的理由；也說雖然知道中研院是學術研究機關，工程不是專長，但政府機關推動工程應該要有嚴密計畫，有問題趕快解決，「現在這結果令我感到很遺憾。」他也以故宮南院為例指出，一開始也是故宮自己來做，就發生14件工程爭議，後來改變策略、由營建署接辦後，速度馬上加快，兩年下來，月底前就可以試營運了。回頭來看中研院南港生技園區，在趕工情況下，還要到後年5月才完工，「感到很意外」。他還說，國家生技園區在原202兵工廠所在地，興建初期，環團為生態保育不斷抗議，但是他花很多心力，親自跟環保團體溝通，還得罪許多環保團體，被罵得很慘，也要求國防部配合，「這都沒有關係，因為生物科技是國內鑽石產業，要讓它全力發展，結果因為工程延誤，使得我們許多原來計畫無法照構想實施」。對此，中研院總務處處長吳政上表示，中研院有要求統包的榮工公司按期提報工程進度，但今年8月榮工公司告知無法如期完工，因此中研院請工程會派查核小組來了解施工情況，討論是否讓榮工公司展延。用地交付與天候因素是工程展延的主因。榮工公司表示，南港天候不佳，加上今年8月接連遭逢颱風等因素，影響工程進度，已加緊趕工，並改採用高成本的新式建築工法，預期整個園區建設可在106年5月完工。標題：南港生技園區工程延宕 總統怒批10分鐘
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1542296
中研院,園區,生技