立法院副院長洪秀柱表示，國民黨總統候選人朱立倫同意自己的兩岸政策。（記者陳韋宗攝）〔記者陳韋宗／新北報導〕國民黨總統候選人朱立倫與立法院副院長洪秀柱，今晚均出席中華民族團結協會「捍衛中華」聯誼活動。洪秀柱致詞時提到，自己堅持兩岸領導人開啟「政治對話」、簽訂和平協議，以及自己的兩岸政策（一中同表），朱完全同意、支持，所以才答應出任競選總部顧問團團長。洪秀柱表示，很多人質疑自己「愚忠」，其實同意加入競選總部職務的原因，是「換柱」後曾對朱立倫說，「換掉我都不在意，但我非常在意一句話，就是主席在中常會上說，我的兩岸政策背離主流民意、違反黨的政綱。」洪秀柱說，這一句話把自己打入深淵不得翻身。洪秀柱強調，馬總統這幾年促成兩岸有很好的交流，但這是一個「脆弱的交流」，不是穩定的關係，必須深化、鞏固九二共識，兩岸領導人做政治對話，不能「只經不政」，否則台灣如「溫水煮青蛙」，應該站在中國這個巨人的肩膀上趁勢而起。洪秀柱說，兩岸必須進一步簽訂和平協議、建立軍事互信機制，「國際組織沒有大陸點頭，我們不要妄想」。洪秀柱說，自己與朱長談後，朱完全同意、支持、肯定自己的想法與理念，「這算是還我一個公道」。朱立倫隨後到場致詞，並未針對洪的兩岸政策多做說明。不過朱強調，捍衛台灣、兩岸和平是共同目標，自己與洪的擁抱、團結是真心的，希望大家團結贏得勝選。標題：「一中同表」定調？ 洪秀柱：朱同意我的兩岸政策
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1529855
兩岸,洪秀柱,朱立倫