〔記者蘇金鳳／台中報導〕立法院副院長洪秀柱今天南下為台中市第4選區（西屯南屯）立委候選人蔡錦隆站台時表示，選總統雖是未竟之路，有點遺憾，但下一步路是要想黨內如何改革，如何讓國民黨贏得人心；至於何時與朱洪合體，她說「要看時間，再說」。洪秀柱今天到台中市為蔡錦隆站台，一個下午跑3個行程，先到競選總部，再到鵬程里的大鵬新城及大石里皇城帝寶2個眷村拉票，受到民眾熱烈歡迎。至於是否參選黨主席，她並未明確表態，只說她要先把黨未來的路線、黨未來改革方向要說清楚了，才能夠告訴大家說她沒有這個能力，大家對她有沒有期待及信賴，才可以做決定。若要參選是否有信心？她表示，先要自己充實自己，也要告訴大家，讓大家對她有信心。面對朱玄配民調一直沒有好轉，洪秀柱表示，選舉沒有到最後一刻很多事情很難講，她建議大家去看「危機女王」這部電影，很多選舉不是沒有逆轉勝的可能，只要看自己有沒有信心，有沒有更多作為。洪秀柱並表示，雖然很多人都說「政治是高明的騙術」，用騙就好，但她不以為然，這年頭要講真話，要讓民眾看到國民黨的真心誠意，來喚起對國民黨的支持。洪秀柱並表示，這次選舉很多人認為總統很危險，但不管如何，國會相當重要，國民黨在立法院席次要過半，若無法過半，至少要最大黨。標題：朱洪合體拚大選？ 洪秀柱：再說
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1527413
洪秀柱,國民黨,有沒有