蔡英文高雄市競選總部成立。（記者葛祐豪攝）〔記者葛祐豪／高雄報導〕蔡英文、陳建仁高雄市競選總部今成立，花媽呼籲「台灣從高雄開始贏，9席立委全上！」蔡英文則針對朱立倫說她躺著選，回說「一個執政黨一天到晚批評在野黨，誰才是傲慢？」今晚的成立晚會上，主辦單位宣稱現場湧入5萬人，是全台各地蔡英文競選總部最盛大的一場晚會，高雄市民進黨提名的9位立委候選人依序上台，呼籲高雄市民以100萬票支持蔡英文，立委支持民進黨9席全壘打，營造大團結氣勢。高雄市長陳菊首先致詞，她說，改革基礎就是國會要過半，國會若不過半，蔡英文會做得「皮皮喘」，民進黨曾經失敗過、經過檢討，現在又爬起來，呼籲選民再給民進黨重新執政機會。花媽幾近嘶吼說，高雄改變要看這次選舉，選票多少、期待就有多高，全場響起熱烈掌聲。蔡英文緊接著上台，針對朱立倫又批評她躺著選，蔡英文表示她真的不想回應了，反批國民黨這個不傾聽民意、反省的政黨，才是真正的傲慢。蔡英文說，民進黨跌倒後，這幾年比誰都拚命認真，「贏回信任很辛苦，失去卻很容易」。這幾年民進黨不斷反省檢討，執政的國民黨在經濟、食安、財政等政策上卻一籌莫展，一個執政黨一天到晚批評在野黨，誰才是傲慢？全場最高潮是台上的蔡英文與立委候選人，手持發光小豬，與台下民眾的手機燈光相呼應，象徵點亮台灣、點亮高雄。標題：蔡英文高市競選總部成立 全國最盛大一場
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1531533
蔡英文,民進黨,立委