〔記者劉濱銓／南投報導〕南投縣水里鄉公所近期收到縣政府提撥去年度砂石疏濬回饋金212萬元，並採取縣府最新的「資源開發基金河川疏濬回饋金編列及運用要點」，先扣除全縣營養午餐費後，再提撥5％給疏浚區鄉鎮，惟引發水里鄉代會不滿，並指縣府版本與四河局回饋相比少了三分之一，決議將回饋金退給縣府表達抗議。水里鄉代會今召開臨時會，痛批縣府疏濬回饋不成比例，代表們說，若按四河局疏濬回饋辦法，去年於水里鄉疏濬砂石34萬方，公所能獲374萬元，如今以縣府的新辦法卻只撥212萬元，少了近三分之一，由於今年水里玉峰橋疏濬125萬方土石，若按照縣府回饋方式，水里鄉民不僅得不到應有補償，還會遭受更大疏濬污染，因此決議退回縣府回饋金以示抗議。縣府工務處指出，縣府回饋與四河局唯一不同之處，係為執行營養午餐政策，先將疏濬盈餘扣除營養午餐開銷，再按疏濬區與途經鄉鎮市依比例分配，目前撥給水里的回饋金，還是優先將去年度的盈餘依照新辦法撥發，就是為了照顧受影響的鄉鎮，也希望地方能體諒，並以照顧下一代為優先，繼續向中央爭取資源，才能把地方建設的餅做大。標題：批投縣府提撥不公 水里怒退疏濬回饋金
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1536173
回饋,疏濬,縣府