對於罷免不得宣傳有違憲爭議，中選會決定不提釋憲也不層轉給行政院提釋憲，割闌尾團隊發言人林祖儀則批評中選會打壓人民的罷免權。（記者叢昌瑾攝）。〔記者李欣芳／台北報導〕台北市選委會日前正式行文中選會，強調罷免不得宣傳的現行規定抵觸憲法言論自由權的保障，有違憲之虞，建議中選會釋憲，中選會發言人陳文生今天說，中選會昨舉行委員會會議，認為不能因現行選罷法對罷免活動有約束就認定抵觸憲法，中選會因此決議不層轉給上級機關行政院提釋憲。對此，割闌尾團隊發言人林祖儀表達抗議，抨擊中選會打壓人民的罷免權！中選會上述決議，等於打臉台北市選委會。中選會內部經研究法規後認為，若要提釋憲案，必須由中選會的上級機關行政院提出而非由中選會自己提。割闌尾團隊今年初針對國民黨立委蔡正元提出罷免案，遭台北市選委會認定在罷免期間進行宣傳，違反現行罷免不得宣傳的法律規定，台北市長柯文哲曾在臉書po罷免案藏頭詩也涉及違法，北市選委會日前正式行文中選會，強調罷免不得宣傳的規定有違憲之虞，因此行文中選會，建議提釋憲案，但中選會則認為此案並未抵觸憲法。林祖儀晚間接受本報訪問表示，中選會根本就是在卸責，自己不主動提憲案，也不層轉給行政院提，既然目前尚未修法刪除罷免不得宣傳的規定，最好的方法就是釋憲，如今，中選會卻要以現行規定懲罰人民，限縮人民的言論自由。標題：中選會不提釋憲 割闌尾砲轟：打壓人民罷免權
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1533727
中選會,罷免,提釋