〔記者蔡亞樺／台北報導〕台北市長柯文哲上任猛打5大案，從而發覺BOT、捷運聯開案有不少問題，柯文哲今天接受本報專訪時透露，財經企業大老與他會面就曾抱怨過，因此今年8月1日開始，台北市政府與全體市民權利義務相關的，全以法務局網站上法律為準，凡法令沒更新、法令相互矛盾造成人民損失，由北市府負全責，「這是很大的宣誓，要建立一個依法行政、法治國家的基本概念」。柯文哲說，處理5大案被說風聲大雨點小，但其實在聯開案訂定了新的SOP，引入超額利潤的概念，這就是改變，柯譏諷，「一個BOT案50到70年，多好笑，明年利率都不知道，哪個白癡想出來的。」柯還說，富邦金控董事長蔡明忠向他抱怨「我來投資時候松菸是荒煙蔓草，做成功被說，那做失敗呢？」所以超額利潤就是設定一條線，賺超過就五五對分，政府幫人民解決問題。柯文哲說，目前10處聯開案權益分配其中7案重新談、3案尚未談，「我跟捷運局長說若第一個案子出現問題就開始修SOP，就沒有後面9案」，所以「前市長郝龍斌在美河市案出事後，房子不敢分配丟在那邊」，北市整整2年開發案停擺，「若我遇到的話就拿出來檢討SOP」。柯文哲說，台灣是個法治國家只能在現有合約上做修改，所以三創案沒能做很大改變，但要求三創盡到社會企業責任，向三創基金董事會增加2席北市董事，拉進大八德路商圈聯誼會，不是獨善其身賺錢，「這是我們工作，法制還是要遵守，在合法情況下矯正。」此外，柯文哲提到，他曾把韓國駐台人員叫來問，說「台灣有的缺點韓國都有，如地域政治、意識形態等，但奇怪是韓國經濟相對不受政治影響」，因韓國GDP有4成被財團控制，但誠實的講「台灣財團沒大到不受政治影響，受政治干擾，就是台灣今天政治的困境。」標題：BOT案綁50年 柯P：哪個白癡想出來的
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1542309
柯文哲,韓國,台灣