〔即時新聞／綜合報導〕集遊惡法修法聯盟、台灣人權促進會等民團今（3）日在立法院召開記者會，針對集會遊行提出4項訴求，其中包括「修改集遊法」和「抗爭除罪化」。針對修改集遊法，民團也批評兩黨「在野就喊修、執政就杯葛」。根據台灣人權促進會發布的新聞稿，集遊惡法修法聯盟、台灣人權促進會等民團今日在立法院召開記者會，指出自2006年起，民團就開始倡議修改《集會遊行法》，但在10年後，弱勢者依舊要為了自己發聲的權利，付出慘痛的代價。民團以此批評國民黨、民進黨「在野就喊修、執政就杯葛」。集遊惡法修法聯盟周宇修律師說道，針對修改集遊法的呼聲，行政院草案推出「強制報備制」，持續讓警察有事前限制與強制解散的權力，根本沒有真正把街頭還給人民。除了集遊法外，民團也指出，近年來檢警更純熟地應用《刑法》中的條文，去除言論自由脈絡，將抗爭行為入罪化。而抗爭群眾要面對法網纏身，警察濫權執法卻常常不受監督課責。為了解決上述問題，民團針對集會遊行提出「修改集遊法」、「抗爭除罪化」、「警權要監督」、「街頭還苦勞」等4項訴求，要求政府應提供人民行使集會遊行權所需資源，把街頭真正還給人民。標題：呼籲修改集遊法 民團批兩黨「在野就喊修、執政就杯葛」
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1528603
民團,遊法,針對