〔記者謝佳君／台北報導〕2017世大運是台北市一大盛事，市長柯文哲今天接受本報專訪表示，要塑造台北成為具有運動風格的城市，明年起將強推「台北市中小學學生運動健康150實施計畫」（Sports Health 150，SH150計畫），學生每週在校體育活動時間要達150分鐘以上，「教育局說做不到，我把他罵一頓，來喝咖啡！」但記者問柯文哲自己每週運動多久，他竟笑說「其實我是從來不運動，我只是叫別人運動，不過每天走樓梯到11樓上班啦!」柯文哲說，台灣可以從舉辦世大運得到一些改變，包括軟硬體和社會文化，因為他發現台灣人不太運動，因此要打造台北成為運動風格城市。「SH150計畫」要求學生一週要運動150分鐘，扭轉升學主義，「當我們國民都不運動，變成飼料雞，很奇怪誒！」這項計畫鼓勵學校除體育課程時數外，應安排學生每週在校體育活動時間達150分鐘以上，利用晨間、課間、課後及放學前等時段規劃運動作息表，預期2017世大運後，各校9成以上學生可達到此目標。標題：高喊塑造運動城市 柯P笑稱自己從不運動
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1542310
運動,150,學生