〔即時新聞／綜合報導〕前國民黨立委邱毅今天在臉書針對王金平要邀請陳為廷討論國會改革發表意見，卻被批踢踢鄉民噓爆，更有網友表示，別五十步笑百步。王金平曾在《新新聞》專訪中表示，有推動國會改革的想法，而且就連太陽花學運領袖陳為廷也肯定他。邱毅今天就在臉書對此發表看法，他認為王金平的意思應該是「陳為廷代表年輕人，所以年輕人都支持王金平所謂的國會改革，也支持王金平續任立法院長。」邱毅接著質疑到，「問題是陳為廷能代表年輕人嗎？正常年輕人會病態的對女生襲胸摸乳嗎？正常年輕人會到處丟鞋扔人嗎？正常年輕人會暴力闖入行政院，霸佔立法院嗎？」他認為以目前情勢，王金平要續任立法院長，必須與蔡英文合作。邱毅也寫到，「李登輝已表態挺王，陳為廷也肯定王，蔡英文嘴裡沒說，卻暗示不會『整碗捧去』，有合作空間。」有網友將邱毅的臉書發文轉載到批踢踢八卦版，引來眾多網友討論，有鄉民留言到，「被KMT捨棄、轉投新黨之後，現在連老東家也一起打了...」也有鄉民反虧邱毅，「正常的老師會率眾衝撞法院大門嗎？」標題：邱毅批陳為廷 鄉民：別五十步笑百步啦
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1528792
王金平,年輕人,為廷