〔記者蔡彰盛／竹市報導〕民進黨總統候選人蔡英文、立委候選人柯建銘晚間在香山區舉行造勢大會，蔡英文說，明年立委選舉，民進黨在竹市是相當艱困的選區，呼籲新竹選民全力將柯建銘留在國會。蔡英文說，馬政府解決不了很多問題，連最基本的食安問題都做不到，還說要蔡英文負責，那明年就請大家投票給民進黨，換黨做做看！而且，民進黨對此已經準備了7年多，不只可以提出政策，更能提出「有溫度」的政策，真正能跟人民站在一起。蔡英文表示，從去年底的勝選，民進黨不敢鬆懈，不讓人民受委屈時，求助無門，「要讓民進黨打開大門，讓民眾走進來」，從這次的不分區立委名單，就可以看出。她說，改革的理想，一定要落實在政治上，也因各界對改革有期待，才會有這麼多民眾願意加入民進黨穩健改革的行列。除此之外，她也要推動台灣民主化以來第一次的國會政黨輪替，其中最重要的一席，就是柯建銘。長期以來柯建銘是她最重要的立法諮詢對象。過去泛藍最多在國會到達4分之3席次，「都可以單獨修憲了！」但是國民黨從來沒有提出過任何國會改革方案，而今國民黨認為可能會選輸，才急急忙忙說要改革，甚至連續開好幾天記者會抹黑柯建銘。她說，明年民進黨一定要重返執政，加上新竹市年輕有為的市長林智堅、國會有熟悉法案的總召柯建銘，她期許「鐵三角」為新竹人民服務，守護新竹市這個大家庭，讓新竹市更繁華。標題：小英、老柯、林智堅 鐵三角守護新竹市
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1529966
民進黨,柯建銘,國會