〔記者張勳騰／苗栗報導〕苗栗縣明年度總預算歲入預算比今年減少約47億元，歲出則減少近50億元，苗縣議會今天開會審查，民進黨籍縣議員羅貴星質疑一般事務費、物品費有重覆編列，統籌支撥項目比今年多出約4500萬元，要求再刪5000萬元，縣長徐耀昌認為明年度預算已務實編列，再刪縣政將無法運作，議長游忠鈿最後裁決不刪減，羅無奈接受。苗栗縣明年度總預算，歲入預算編列192億5280萬元，比今年的歲入減少47億元，歲出編列192億2088萬元，比今年的歲出減少49億5千萬元，而短差的2億3千萬元，將做為減債之用。苗栗縣議會今天審議明年度總預算，羅貴星質疑各局處室的一般事務費、物品費及國外旅遊等項目有重覆編列情形，而明年度編列統籌支撥項目1億9900萬元，比今年度多出4527萬元，建議刪除總預算5000萬元。縣議員陳永賢及李文斌、林寶珠等人都認為縣府已撙節50億元，不宜再刪減。因羅貴星相當堅持，期間休息5分鐘，主計處長陳榮貴等人忙著與羅說明溝通。主計處長陳榮貴解釋說，統籌支撥科目較今年度預算增加4000多萬元，主要係增加員工各類待遇準備1億2500萬元，今年僅編1000萬元，明年度若縣府及所屬機關人事費不足支應時，則由該統籌科目支應，並無重複編列情形。最後，羅貴星請議長游忠鈿裁決，游忠鈿說，他擔任議長後從不動用表決，以免撕裂議員情感，他認為縣府先撙節預算已見骨，再刪縣府很難運作，裁決不刪減。羅也發言表示尊重。標題：民進黨議員欲刪總預算 苗栗議會引發論戰
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1526489
萬元,編列,總預算