〔記者郭安家／台北報導〕總統馬英九日前在新加坡與中國國家主席習近平歷史會面，台北市長柯文哲今接受本報專訪指出，「我覺得馬習會也沒有加分」，它可以做更好；柯接著意有所指說，「名利要放得下，不想名利，才能追求更大名利，這關是修煉」、「他（馬）太割捨不下個人榮耀，就輸掉。」柯文哲說，他覺得馬習會也沒有加分，可做更好，接著感嘆冒出一句「見大人則藐之」。柯說，習近平相當穩重，臉上帶無奈表情，馬英九則喜滋滋表情，他就知道輸贏了；看表情就知道勝敗，無表情就無欲則剛， 他不會像馬自己召開記者招待會，馬要搶歷史鏡頭、話語權，但君主無欲則剛。柯文哲說，用歷史眼光來看這事情，若而不是為個人榮耀，會更加分。柯文哲日前也參加台北、上海雙城論壇，他直呼，能平安回來謝天謝地！驚險萬分！這以後回憶錄才能寫，因為前後要跟多少人溝通，包括AIT（美國在台協會）、陸委會、小英的，還有多少政治掮客；要在夾縫中求生存，柯說，這「證明柯文哲有超強外交協調能力。」柯文哲對記者說，你看去大陸跟中共打架，幾乎每個都扣分，你看馬有加分嗎？朱立倫也扣分，幾乎每個都扣分，「柯文哲沒有扣分回來。」標題：談馬習會 柯P：看表情就知道輸贏了
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1542318
柯文哲,扣分,歷史