高雄市議會今天通過高市退休公務人員三節慰問金預算案，議員出席踴躍。（記者葛祐豪攝）〔記者葛祐豪／高雄報導〕原本擱置的高雄市退休公務人員三節慰問金，市議會今天審查通過，總預算為1億2183萬餘元，但附帶決議要求考量公平正義及真正需要照顧的弱勢退休公教人員，將逐年檢討刪減預算。二讀時提出擱置預算的市議員簡煥宗指出，退休公務人員三節慰問金是舊時代留下的政策，市府應檢討是否符合當下的公平正義，他並非製造社會階層對立，因為如果採取齊頭式的公平，將影響政府對弱勢退休人員應有的照顧。簡煥宗今天主張通過105年相關預算，但強調本筆預算分佈於高雄市政府一、二級機關，分佈瑣碎繁雜，必須由人事、財主單位協助各機關進行清查，才能釐清預算發放對象的適當性，針對預算逐年檢討刪減，讓真正需要照顧的人可以得到政府照顧。其他議員紛紛發言支持，劉馨正、劉德林認為，應重視早年退休人員對國家的奉獻，並尊重其尊嚴。議會今天先審查通過市府人事處的退休公教人員三節慰問金預算，共13萬2千元，其他局處及議會退休人員的三節慰問金預算，一併比照辦理，總預算為1億2183萬餘元。市府人事處表示，三節慰問金發放對象包括公務人員、警消、教師、職工、因公殉職遺屬及因受傷退休人員。標題：高市退休公務人員三節慰問金 附帶決議通過
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1532523
預算,三節,慰問金