〔記者王駿杰／新竹報導〕民進黨主席、總統候選人蔡英文今天至新竹縣參加「開創物聯網新契機」企業座談會，台灣物聯網聯盟榮譽顧問、竹縣立委候選人鄭永金也到場，蔡英文致詞時不斷提到物聯網的重要性，她說，物聯網不只會帶動產業革命，也會改變日常生活，希望未來10年物聯網有突破性發展，不僅建置智慧城市，更實現智慧島嶼的藍圖。鄭永金表示，新竹縣與竹北市交通常壅塞，未來當選立委將爭取興建武揚高速公路延伸至香山工程，經費估計要600億，蔡英文則說，若以物聯網建構智慧城市，形成跨部會、縣市合作，打造智慧交通，「或許就能省下600億！」蔡英文表示，物聯網能成為台灣經濟成長的動力，它的出現，除了打造產業創新的生態性，更使產業活化找到新的動力，讓民眾享受更人性化的便利生活。物聯網對於產業的供應鏈非常廣泛，可提供製造產業與服務產業轉型，創造優質就業機會，若結合製造業，就是最先進的智慧化生產工業4.0市場，若結合服務業，將可挖掘更多元的服務模式，此外，政府的管理系統與公共服務，也會隨著物聯網的出現增加運作效率。蔡英文指出，現在的政府明顯施政、解決人民問題的效率不足，政府的政策必須借重大速度更新，一個開放透明、重視整合、迅速修正的政府才是對物聯網最友善的政府，這個政府不但支持產業創新，也懂得利用物聯網的架構改善施政，這是她未來努力的方向。標題：竹縣物聯網座談 小英盼實現智慧島嶼
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1529819
聯網,產業,蔡英文