〔記者吳柏軒／台北報導〕中國政府的控股公司「紫光集團」放聲已入股台灣三家半導體封測廠，引發學界憂心，擔心台灣經濟領頭羊的半導體，未來將被中國「技術掏空」、「人才挖走」，台灣30年來經營有成的IC王國將一夕滅亡。發起人之一的台大電機系暨電信所教授林宗男說，紫光非一般商業資金，是由中國支持的企業，且挾持中國市場來要脅台灣IC產業，又要入股台灣封測廠，只要股權有25％，在IC產業就能實際操控成為背後的大老闆，到時這些高科技的技術團隊恐被移到中國，人才也被掏空，「怎麼還會留一口肉給你？」經濟民主聯合召集人賴中強認為，在商業經營上，絕對控制力從來不是重點，依照會計準則只要持有10％就有重大影響力，到時中資代表在公司裡，提出台灣、中國技術交流協約，台灣人才就必須過去，中國也能派人來學習，對台灣的營業秘密、Know how等都是負面衝擊。成功大學電機系教授張順志說，中國不會跟台灣玩雙贏，台灣半導體若被中國市場挾持，如聯發科約6到7成營收都來自中國，當面對中國要脅技術、人才開放，企業完全無法說不，發現中國一手拿刀、一手拿錢跟台灣交流，但大家只看到錢，卻沒發現背後那把刀，等到中國本身半導體企業扶植起來，一聲令下拒買聯發科晶片，聯發科將直接倒閉，不可不慎。紫光入股台灣IC產業，馬政府卻在卸任前想倉促開放中資，學界有感急迫需要，由「反對服貿協議開放資通訊產業聯盟」發起緊急連署反對，目前已有246名教授、專家與業界人士加入，其中更有中研院院士陳建德、前國策顧問郝明義以及清華大學榮譽教授李家同等，都紛紛加入反對。交大資工系特聘教授林盈達更擔憂，面對中國對台灣的高敵意狀態，但未來訓練出來的學生，都要送到中國公司：「將是教育的悲哀！」，最後呼籲，距離明年總統大選還剩1個月，希望3黨候選人針對此議題來加入連署、明確表態，反對中資投資台灣IC；張順志說，至少在具體配套出來之前，絕對不能開放。標題：「中國不跟你玩雙贏」學界反中資侵台IC產業
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1539588
中國,台灣,IC