李登輝觀察柯文哲上任以來的表現，直言「醫生看得不夠遠。」（資料照，記者王藝菘攝）〔即時新聞／綜合報導〕前總統李登輝日前驚傳小中風，送往台北榮總治療並住院休養，根據雜誌《財訊》報導，李登輝在生病之前，曾受訪談到對於台北市長柯文哲這一年來的執政表現，直言說：「醫生看得不夠遠。」認為柯文哲光用喊的很勉強。《財訊》報導提到，李登輝近期致力於台日合作物聯網，最近就曾與日本首相安倍晉三的經濟顧問濱田宏見面，決定合寫有關IOT（物聯網）的書，兩人見面時，李登輝就對濱田宏直言：「日本經濟無法成長，台灣IOT幫你，經濟成長至少2到3％。」李登輝回頭談到台灣政治發展，強調說，過去台北市最做得不好的地方，就是社子島。而針對柯文哲執政這一年的表現，李登輝表示：「醫生看得不夠遠，太近了，事情很複雜的，他對台北市過去留下來的很多問題要處理。」李登輝認為，柯文哲只用喊的，這樣太勉強。另一方面，2016總統大選剩下41天，李登輝提到，目前看來是蔡英文最有可能當選，但他也質疑，蔡英文說當選要去中國大陸訪問，不知道是要去做什麼事。李登輝表示，這次選舉不會為任何人站台，一切不管，「他們自己去拚，幹嘛要我站台，我沒什麼影響力了，這麼老了，90多歲了。」標題：論柯P執政表現 李登輝：醫生看得不夠遠
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1529978
李登輝,柯文哲,表現