〔記者張菁雅／台中報導〕台中市議會各委員會今天起逐一審查各局處明年預算，由於這是市長林佳龍上任後首次編列總預算，國民黨議員要求刪除多項預算，教育局、文化局、新聞局合計有13億元被列入刪除名單，但教育文化委員會召集人吳敏濟堅持不做成決議，將送大會討論。國民黨議員李中表示，過去4年，教育局平均每年預算為390億元，明年增加17億元，達到408億元，預算應該量入為出，明年總預算加上花博特別預算，市府將舉債200億元，這樣下去，4年後舉債增加近千億元，市府不該不斷舉債來擴充預算。另外，文化局預算增加4億元，新聞局預算增加2億多元，李中認為，多數預算是讓公關公司辦活動，每項活動、宣傳費用應各刪一半。國民黨議員朱暖英表示，文化預算花了這麼多錢，光雕藝術節卻沒有在世界九大地標的國家歌劇院舉辦，若不增一場在歌劇院，她主張刪除預算。議員顏莉敏也批評文化局活動都外包給公關公司，充滿商業氣息，內容大同小異。民進黨議員王立任則舉法國為例表示，法國在景氣最差時增加文化預算，透過舉辦文化活動來安撫人民心靈，靜待景氣復醒，他認為活動要辦，但文化局應嚴審補助款，讓預算好好利用。國民黨議員要求教育局預算刪10億元、文化局刪2億元、新聞局刪1億元。教育文化委員會未做出決議，將送大會討論。議會教育文化委員會召集人吳敏濟對此表示，他當民代十幾年，沒看過如此野蠻、不負責任的審預算方式，預算應檢視是否浮編、有無需要，而不是看到額度增加就砍，更何況教育局主要增加的是托育一條龍學前教育補助11億元，老舊校舍改建6億元，文化局則是新設圖書館、影視數位文化基地等，對市民及城市發展都很重要，因此他譴責國民黨議員的做法。標題：台中市議會審預算 國民黨議員要求大刪
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1527442
預算,億元,議員