林昶佐在現場公布好消息，中正萬華雖然是艱困選區，但現在不像過去輸17％、15％，根據他們得到最新民調，現在只小輸國民黨中正萬華區立委候選人林郁方3.5％。（記者鍾泓良攝）〔記者鍾泓良／台北報導〕民進黨副總統候選人陳建仁及時代力量中正萬華區立委候選人林昶佐今天到中正區臨沂街召開座談會。林昶佐也在現場公布好消息，中正萬華雖然是艱困選區，但現在不像過去輸17％、15％，根據他們得到最新民調，現在只小輸國民黨中正萬華區立委候選人林郁方3.5％。陳建仁也表示，3.5％是在民調誤差範圍裡面，相信剩下40幾天認真努力，一定可以選上立委。林昶佐表示，兩人有諸多巧合，如他要選中正萬華立委，陳建仁是中正區選民；而他過去在國際特赦組織擔任台灣分會理事長，陳建仁女兒也曾在國際特赦組織服務。他也宣布，雖然中正萬華區過去都是艱困選區，但根據他們得到的最新民調，跟林郁方只差3.5％，「不再像過去輸17％、15％。」陳建仁表示，他跟林昶佐都不是民進黨員，但為了響應民進黨總統候選人蔡英文所提出的「進步大聯盟」構想，紛紛離開自己熟悉的領域。他提到，過去台灣人民充滿藍色的憂鬱，如果要看到台灣能夠有綠色的欣欣向榮，他就不能繼續待在象牙塔中，林昶佐也不能只待在閃靈樂團。陳建仁也表示，過去綠色也不是沒有執政過，他也擔任過衛生署長，但自己認真改變要改變都剩一半，因為「國會不過半，改變剩一半」也呼籲政黨票投給民進黨。標題：民調大躍進？Freddy：與林郁方差距剩3.5％
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1527453
過去,中正,陳建仁