〔即時新聞／綜合報導〕總統、立委大選倒數將近一個月，台北市長柯文哲也成為各方全力邀約輔選的熱門人物，柯文哲也把握所剩不多的週末時間，積極替候選人輔選。但屢遭外界質疑「藍綠非戰區破功」，柯的幕僚設下「四不」原則、「三」大禁忌，所有邀請柯文哲輔選的候選人都必須遵守。柯文哲的幕僚列出三大輔選禁忌，包括不能喊凍蒜、座談會不能出現選舉字眼、純政治場合，絕對不上台等，為了貫徹個人原則，柯文哲今日也表示，希望能把台北變成彩紅區，各種顏色都能在裡面發表意見。根據《風傳媒》報導，柯文哲去年市長選舉，以85萬票高票當選，在母雞帶小雞的作用下，讓民進黨議員得票率首次超越國民黨，顯示了柯P獨特的輔選拉抬作用。柯文哲幕僚也定下「四不」原則，在遵守「不錄影、不錄音、不站台、不掃街」的情況下，候選人可以發揮創意，營造話題，讓柯P的拉抬作用發酵。在四不框架下，柯P輔選方式多元，總會有登上舞台的時候，柯幕僚會特別叮嚀候選人團隊，當柯P人在台上，「絕對不喊凍蒜」，多半由「加油」、「支持」、「一起努力」取代。柯文哲本人也絕不違反幕僚設下的禁忌，當場面偶爾失控時，柯P選擇將嘴巴乖乖閉上，就是不開口喊話，就為了不違反承諾。據了解，柯P最喜歡與候選人舉辦座談會，對於有大學教授經歷的柯P，輕鬆許多，還可以透過實質的交流、討論市政議題，達到雙向互惠的效果。但座談會從命名到過程，柯幕僚小心翼翼，絕對不讓候選人等名稱出現，通常以醫生、專家、現任職稱取代，凡柯P在的場合，都不得提到「候選人」三個字。如果柯P出席的是單純的政治場合，如競選總部成立大會、造勢晚會等，柯P謹守「不上台」原則，就如親民黨立委候選人黃珊珊競選總部成立時，柯P也僅僅是在「台下」贈送中堂祝福，由主持人郭子乾在台上模仿柯P，講一些不能講的話。選舉至今，柯文哲唯一明確表態支持的，就是民進黨立委候選人柯建銘，柯文哲說道「我個人希望柯建銘能成為立法院長，讓新竹人光榮」，追根究柢，柯建銘是柯文哲多年的至交，兩人同姓、同鄉，更是高中同窗，甚至也是醫界同行，就連柯幕僚也曾指出，「柯市長沒什麼朋友，但柯建銘卻可以算一個。」標題：四不三禁忌 柯P輔選學問多
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1538668
柯文哲,候選人,輔選