〔即時新聞／綜合報導〕時代力量立委候選人邱顯智喜歡在臉書發表時事議題與選民互動，由於他的選區所在地新竹為台灣IC產業重地，因此他也極力為科技勞工的權益發聲。晚間邱顯智則在臉書提到對馬政府將開放「中資入股IC設計業」的議題，他表示IC設計產業為我國「鎮國之寶」，由於該產業本身高度仰賴人才與技術的保護，台灣政府過去一向限制中資投資，但現在卻開始計畫研議開放中國投資或結盟台灣IC設計業，中國的「中國紫光公司」也對台灣重要的設計廠商聯發科虎視眈眈。邱顯智指出，現在的電子產品都使用IC，未來會有更多的智慧家電會跟使用，如果中國透過併購IC設計公司，取得IC內部資訊，進一步設定間諜功能，這些研發、製程遭中國全面掌握，不但將使台灣陷入遭「全面監控」的時代，也遑論維持國防安全。這也是當初美國、韓國政府拒絕與中國紫光併購的原因，因為連帶影響的是「國家安全」、與「資訊安全」。他認為這樣子肆無忌憚的開放，會急遽加速速台灣IC設計業的技術外移，產業的掏空也會連帶使台灣GDP下降、稅收減少、股市下挫，台灣經濟也會因此受到重擊。標題：若開放中資投資IC設計 邱顯智：恐影響國安
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1536215
IC,台灣,中國