〔即時新聞／綜合報導〕代表時代力量參選立委的林昶佐，因為同時有著重金屬樂團「閃靈」主唱的身分，話題性不斷，就連外國媒體也將他稱作「東亞地區首位參政的搖滾巨星」。由林昶佐（Freddy）擔任主唱的「閃靈」（CHTHONIC）是一個將台灣文化結合重金屬音樂的樂團，除了將傳統二胡加入音樂表演中，也經常在台灣的歷史素材納入歌詞中。「閃靈」除了在國內有知名度，更在外國重金屬樂壇占有一席地位，不僅登上過許多知名雜誌，還經常出席國外的音樂祭。這次「閃靈」主唱林昶佐要代表時代力量參選中正、萬華區立委的消息，也在外國樂壇、外媒網站傳開。專門報導重金屬音樂相關議題的外媒《Metal Injection》就在網站發表了一篇關於林昶佐參選立委的專題報導，其中更稱讚林昶佐是「東亞地區首位參政的搖滾巨星」。該報導最後也肯定林昶佐在音樂與政壇的能力，「『閃靈』怎麼可能會在2016解散？林昶佐應該會同時扮演一個政治領導人，同時在戶外舉行大型的演唱會。祝你好運，Freddy！」標題：外媒眼中的「東亞首位參政Rocker」  竟是台灣人！
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1530586
閃靈,音樂,重金屬