〔記者黃佩君／台北報導〕貨貿協議今舉行首場公聽會，民進黨立委尤美女重申政府應先拿出衝擊影響評估報告，再來談貨貿是否做好準備。尤美女說，中國目前以超額產能低價傾銷全世界，政府應交代清楚簽署貨貿後如何因應、產業如何輔導轉型；淡大商管學院教授蔡明芳也批評，兩岸產業現在競爭大於分工，貨貿降低貿易成本後，只會「砍得更兇」。今出席產業代表包括石化、工具機、太陽能業等，但受惠最大的面板業及外界關注恐受損的農漁業、加工食品及紡織等，卻無人出席；出席者包括石化公會理事長陳寶郎、橡膠暨彈性體公會總幹事陳鈺光、陸聯精密總經理陳士端、全國漁會總幹事林啟滄等。尤美女表示，外界認為民進黨阻擋貨貿簽訂，但其實沒有；民進黨關心的是簽署前要做好準備工作，要政府官員說清楚、要衝擊影響評估，但卻一直到現在都沒有拿出來，這就很難接受。尤美女也說，中國目前以超額產能及低價傾銷全世界，在這種情況下簽署貨貿，政府應說明台灣的對策是什麼；而行政院宣稱有1082億因應貿易自由化基金來輔導轉型，尤美女也說「重點是錢拿不拿得到」，對怎麼作輔導轉型、怎麼與中國市場區隔，這些方案都應該要先拿出來再說。蔡明芳則指出，現在兩岸產業早已是競爭大於合作，尤其紅色供應鏈持續威脅，在此基礎上以經濟學角度分析，說簽貨貿產業鏈就不會被中國替代「根本邏輯說不通」；他強調並非反對貨貿，但政府應提出更合理的理由。標題：貨貿首場公聽會 綠委籲提出衝擊評估
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1534898
貨貿,產業,中國