〔即時新聞／綜合報導〕近來台灣空氣污染嚴重，今天各地更是PM2.5濃度破表，空氣品質問題成為重要議題。民進黨立委林淑芬在臉書上提到「空氣汙染瞎事」，高污染產業須負擔污染監測的成本，然而有部分業者向高雄市立委黃昭順陳情，認為該筆使用費和空污費重複課費。最後提出兩個方案，使用其他廠商繳費的科學園區基金或大部分來自車用汽、柴油附徵的空污基金，引發爭議。《空污法》修法後要求「特殊性工業區」設置緩衝地帶及空氣品質監測設施，是法定義務；工業局主管的工業區也依據《產創條例》向工業區內的「特殊性工業」收取使用費。林淑芬在臉書上指出，高污染產業應負擔污染監測的成本，然而鋼鐵業因國際市場供過於求且經營不善，希望將環境成本外部化，讓別人一起買單。鋼鐵公會認為使用費與空污費重複課費，因此部分業者便向高雄市國民黨立委黃昭順陳情，最後提出兩個決議，包括比照科學園區用的相關基金來支付，以及以空污基金來支付。然而林淑芬點出，使用科學園區用作業基金支付，有地主本質差異的問題，再者其中特殊性工業並不多，非屬特殊性工業的其他業者卻要共同分攤費用，有公平性問題。至於空污基金，這筆基金有超過7成是來自於移動污染源（車用汽、柴油附徵），拿來補貼高污染「特殊性工業」，顯然不合理。林淑芬表示，簡單而言這樣的舉動就是叫騎機車、開汽車的人幫高污染產業大財團承擔污染監測的成本；或是叫低污染廠商替高污染廠商買單污染監測的成本。林淑芬諷這些產業財團叫別人幫忙買單，「以前賺錢的時候呢？」還酸說：「立委還真體貼，幫他們提案。」林淑芬指出，這兩個主議決是接下來院會唯二要表決的提案，希望民眾「評評理」、看是否有道理可言。標題：綠委爆空污瞎事 高污染產業監測成本恐由全民買單
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1542221
產業,林淑芬,高污染