國民黨總統候選人朱立倫今天（7日）出席「啟動台灣飛輪經濟系列ㄧ︰產業引擎」政策談話會，會後接受媒體訪問。（記者簡榮豐攝）〔記者蘇芳禾／台北報導〕針對國民黨總統候選人朱立倫今天發表「產業引擎」政策，民進黨政策會首席副執行長施克和表示，朱的產業「三弓四箭」政策內容看來，與馬政府現行政策沒兩樣，顯見朱立倫及政策團隊對於馬政府現有政策造成經濟失靈的狀況並沒有深刻的檢討，更證明朱立倫完全沒有準備好。施克和說，馬政府把台灣經濟產業搞到熄火，朱主席卻仍延用馬政府舊的經濟產業思維，人民很難相信朱立倫的產業引擎能夠為台灣經濟注入新的成長動能。施克和表示，朱立倫所提到的科技研發、自有品牌、進口替代、差異化市場等這些「三弓四箭」主張，本來就是政府應該做的長期工作，並無新意。而對於這些政策過去這麼多年來為什麼無效，甚至讓台灣經濟發展遲緩倒退，朱立倫卻沒有任何的檢討，也沒有提出符合當前國際產業發展潮流的對應政策，這樣的只有標題沒有具體方案的政策內容，甚至比不上商學院EMBA課程的簡報。施克和也酸，不知是否因過去這幾個月，朱立倫把所有的精力忙於處理換柱、拱朱還有近日的軍宅爭議之上，以至於根本沒有時間也無心好好思考規劃未來的國家大政。「不僅無薪假創3年來新高、國內投資連4年衰退、出口連10黑，馬政府執政7年多，已經把台灣的經濟產業搞到熄火！」施克和強調，目前包括工業生產指數、製造業銷售量、批發、零售及餐飲營業額都陷入低迷不振。台灣最新一季的經濟成長率更是負成長，是亞洲四小龍唯一的負成長；勞工薪資也是四小龍最低，不到新加坡的一半；失業率卻是四小龍中最高。施克和指出，人民對國民黨政府633跳票已經相當反感，朱主席對台灣的經濟病徵沒辦法診斷清楚，也提不出具體方案，這和朱主席延用馬政府同一批財經人馬，找錯人給藥方，有很大的關係。施克和說，面對國際再工業化的產業發展新浪潮，以及新一波的全球經濟轉型，民進黨提出五大研發創新產業，不但清楚聚焦在新綠能、亞洲矽谷、亞太生技、智慧機械、國防科技五大策略性部門，並規劃明確的政策目標及具體行動方案，透過連結未來、連結國際、連結在地，強化中央與地方政府協力合作，共同驅動台灣下一世代產業成長動能。標題：朱立倫提產業政策 綠：多沿用馬政府思維
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1532340
產業,經濟,台灣