〔即時新聞／綜合報導〕面對軍宅風波一事，國民黨副總統候選人王如玄接受專訪時指出，由於當時財產申報過於誠實，將所有債權都做登記，而那19筆債權資料中，只有9戶是眷改買賣，許多則是重複的以及未成交的，是因為配合陽光法案才如實寫上去。對於財產申報上的19筆債權，王如玄今日在記者會上指出，只有9戶是眷改的債權，對於其餘債權資料，王如玄接受趙少康主持的《少康會客室》專訪時解釋，由於財產申報太過誠實，在申報的時候，只要有付錢出去就會申報，不管轉了幾手，另外更有還沒成交的也寫出來，所以才會有那麼多筆債權資料，而這些債權資料都經過監察院審核過，完全沒有違法，更沒有道德瑕疵。王如玄更指出，現在所舉的買賣軍宅的事情，都是10幾20年前的事情，當時根本沒有眷改條例24條，自己唯一適用眷改條例24條的只有現在名下持有的1戶，由於還在持有中，就更不會有買賣軍宅的問題。對於今（8）日記者會上提出捐出所有獲利1380萬元，王如玄更在專訪中指出，將加大公益力度，會捐給幫助婦女、兒童、身障、老榮民的團體，但並不會成立基金會。標題：曾擁19戶軍宅？ 王如玄︰債權資料有多筆重複
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1533758
債權,王如玄,資料