〔即時新聞／綜合報導〕「2016總統大選青年論壇」中青年代表提出「就業」此議題詢問民進黨副總統候選人陳建仁、國民黨總統候選人朱立倫以及親民黨總統候選人宋楚瑜，3人各自提出對就業困難的解決方案，當然不免俗的會談到22K的話題，對此陳建仁認為只要有好的創新與創業機會，就能提高薪資。朱立倫卻是指出馬政府提的22K政策不幸遭企業濫用。而「產業全面升級」則是宋楚瑜主張的解決方案。自馬政府提出22K計畫後，22K就變成現今青年就業的代名詞，陳建仁指出，22K的確是很大的夢魘，完全不夠生活，而導致這種情況就是因為企業對未來不抱希望，不願增加員工薪水。因此政府未來要讓研發創新產業蓬勃發展，如此可以聘僱薪資較高的研究人員和研究助理，來改善國內低薪環境。身為國民黨總統候選人，朱立倫勢必要面對馬政府22K政策所帶來的質問，朱立倫對此表示，當時馬政府所提出的計畫並非22K，而是「26K扣掉健保和稅後，變成22K多。」朱立倫遺憾表示，這方案被一些民間企業濫用成大學生起薪標準，另外也提到，台灣工作環境若能強化訓練，相信也有助薪資水準。針對22K議題，宋楚瑜直言，解決22K要從產業轉型重新開始，台灣產業必須要從目前的代工方式創造新的產業，下一個世代的產業不只是生物化學，更重要的是綠能、減碳的產業，是台灣的強項，擁有相當的基礎，希望全面提升產業升級，把22K問題做根本的解決。標題：總統大選青年對談 3候選人聊22K敏感話題
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1531514
22K,產業,朱立倫