高雄鐵路地下化後釋出的園道土地利用是市民關心的議題，立委李昆澤（左一）邀集交通部次長范植谷（左二）等人開規劃說明會。（記者方志賢攝）〔記者方志賢／高雄報導〕高雄鐵路地下化後可釋出71公頃鐵軌、鐵路設施的園道土地，外傳可能闢為公車專用道，立委李昆澤今邀交通部、市府開說明會，強調不會當作公車專用道，他要求無縫接軌進行，打造世界級的綠色廊帶、自行車道及水廊帶，並成為富生命力的都市軸線。高雄鐵路地下化預定於106年底完工，完工後釋出的土地利用是市民關心的議題，李昆澤今邀集交通部次長范植谷、鐵路改建工程局長胡湘麟、台灣鐵路管理局長周永暉、高市府秘書長楊明州等開規劃說明會。高雄鐵路地下化完工後沿線15.37公里將釋出71.29公頃的園道土地，市府預定規劃綠色廊帶、自行車道及水廊系統，串連沿線周遭洲仔濕地公園、蓮池潭、中都濕地公園等沿線24個綠地系統。另設置寬度2.5公尺以上的專用自行車道，與現有自行車路網串連；水廊系統從蓮池潭規劃到愛河，引曹公新圳水系活水，並串聯內惟埤溼地及活化鼓山運河。李昆澤要求台鐵局與市府積極研商廊帶土地取得、使用等問題，建議由台鐵局提供土地，園道設計由市府規劃、施工及管理維護。他也請市府與地方溝通，舉辦說明會，讓居民參與未來高雄城市風貌的形塑。范植谷肯定市府所做的世界級的廊帶規劃，未來會透過與市府間的溝通平台，積極研商後續相關規劃細節。楊明州表示，未來鐵路軌道轉變為綠色廊道、自行車道及水廊系統，有關沿線部分房屋門面整建等，都發局正進行規劃評估，盼透過完整都市更新的通盤考量，引進更多商機。標題：高雄鐵路地下化後 李昆澤要求打造綠色廊帶
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1539528
鐵路,規劃,市府