〔即時新聞／綜合報導〕國民黨立法院黨團今（10）日上午召開記者會，立委蔡正元、王育敏及前立委邱毅指控民進黨總統候選人蔡英文「炒地皮」。晚間資深媒體人周玉蔻在節目上表示，「不要跳進2人的陷阱裡面」、「這2個人在幫另外一個政黨忙」，周還說「邱現在是劈腿黨員。」周玉蔻晚間在《正晶限時批》中提到，不要掉進蔡、邱2人的陷阱裡面，不要傻呼呼的跟著他們一起跳糞坑。主持人彭文正補充道，蔡、邱2人今天拿蔡英文的事情出來打一打，就像那個迴力鏢，打出去回來會打到自己黨主席。周還說道，「這個傢伙（邱毅）現在是哪個黨提名的不分區立委，新黨提名」，結果你們這些傻不隆咚的，前一陣子被王如玄騙得團團轉，然後突然又冒出一個郭冠英，「郭冠英的太太在新黨上班，是新黨的知心的幹部」，一旁的國民黨文傳會副主委李明賢趕緊說道「那個真的不是本黨的」，周玉蔻嗆道：「邱毅是你們黨嗎？你們現在是劈腿黨員。」周玉蔻表示，這個案子出來，沒有那麼多的榮民「被踩在腳底下」，根本是兩回事。今天爆出這件事情，也無法抹除王如玄的不道德。隨後資深媒體人王時齊說道「這個事情其實有點在亂打啦」，周玉蔻馬上酸道「邱毅跟蔡正元會正打嗎？」彭文正也插話道「左手打蔡英文、右手打朱立倫。」標題：指控小英像迴力鏢？ 周玉蔻：邱毅是劈腿黨員
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1536194
周玉蔻,邱毅,立委