近日國民黨立委蔡正元、前立委邱毅猛打蔡英文，資深媒體人周玉蔻說，蔡、邱其實是在對付國民黨，是在報私仇，我幫你（國民黨），「但其實是在害你」。（資料照，記者張嘉明攝）〔即時新聞／綜合報導〕國民黨立委蔡正元、前立委邱毅等人近日緊咬民進黨總統候選人蔡英文炒地，今天（14日）下午民進黨提出5大證據提告。對於蔡、邱兩人猛打蔡英文，資深媒體人周玉蔻說，蔡、邱其實是在對付國民黨，是在報私仇，我幫你（國民黨），「但其實是在害你」。在今天壹電視《正晶限時批》節目中，提到民進黨對蔡正元與邱毅提告，周玉蔻說，國民黨才應該去告蔡正元跟邱毅，「因為他們兩人使國民黨有不當選的疑慮」，還替其他政黨助選。她還說，「如果國民黨要打一場選戰，請國民黨的人自己出來打」，指出「正毅聯盟」是國民黨「難言之隱」。周玉蔻說，去年就是這幫人替連勝文打選戰，「給你打的一團亂，輸掉台北」。周玉蔻認為，「正毅聯盟」是在報私仇，「我幫你，但其實是害你」。名嘴蔡玉真也說，「正毅聯盟」是國民黨的不分區落榜人，連日舉動是在表達對國民黨不分區立委名單的不滿，連蔡正元也呼籲支持者政黨票投給新黨，她說，「我相信『正毅聯盟』是害朱立倫，不是幫朱立倫」。標題：打綠還是打藍？  周玉蔻：「正毅聯盟」在報私仇
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1539810
國民黨,周玉蔻,立委