〔記者李雅雯／新北報導〕雲林同鄉總會第8屆總會長及理監事就職典禮今天晚上在新北市工商展覽中心舉行。搶攻雲林鄉親票源，立法院長王金平、副總統吳敦義皆出席。吳敦義在離開會場時，現場媒體提問其對於國民黨質疑民進黨總統候選人蔡英文內湖炒地的看法，吳敦義痛批，蔡英文從宇昌案、18％到核四等事，從來沒有向社會說清楚，蔡英文維持「模糊、空心」，就算當選總統也不光彩。吳敦義表示，蔡英文擔任行政院副院長任內批准宇昌案，幾個月後去當董事長，難道她那時不知道是在她的行政院副院長任內批准的嗎？吳敦義批評，蔡英文在行政院副院長任內同意追加核四的447億，政黨輪替後卻又反對核四，「那為什麼要追加錢」？後來蔡英文又說，核四蓋好以後不要營運，「天下有蓋好不要營運的事嗎」？吳敦義追著批評，蔡英文領了好幾年18％，後來還反對18％，「反對不反對是另外一回事，可是你為什麼要領18％，回過頭來罵領18％的人」？吳敦義痛斥，蔡英文有很多沒有向社會說清楚、講明白的地方，要選總統的人必須是要讓國人沒有罣礙，如果有罣礙，就算當選總統也不光彩，人民終究還是有很大的疑問在那堙C「我不知道他到底買那些土地有沒有問題，我不能評論」，吳敦義認為，蔡英文和其團隊既然質疑國民黨副總統候選人王如玄的軍宅，那就內湖土地案也該說清楚。標題：批小英宇昌案講不清 吳敦義︰模糊、空心
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1538829
吳敦義,蔡英文,總統