〔即時新聞／綜合報導〕近日競選看板、布條事件引起許多爭議，國民黨北市議員李新晚間在節目上批評這是對手陣營的「賤招」，東吳大學副教授郭正亮反嗆，國民黨已經K蔡英文炒地皮案整整一個禮拜了，為什麼民進黨的人還是敢喊「支持小英就是支持我。」連日來，時代力量立委候選人印製的「支持林郁方就是支持王如玄」布條，激起國民黨立委候選人林郁方的抗議；民進黨立委候選人陳文彬的支持者，也在國民黨立委候選人王惠美的競選看板中間張貼馬英九的看板寫道，「請支持他們，證明我沒錯」，4個小時內就遭王惠美以黑函為由緊急下架。外界質疑藍營此次選戰，緊急與馬英九、王如玄二人切割。國民黨議員李新晚間在《新聞面對面》上表示，這個東西（布條、看板）講起來應該說是選舉的高招，也是賤招。如果今天那個人對我（候選人）是加分的話，根本不用割尾巴嘛，我自己就掛了阿，但今天真的是所謂的叫「票房毒藥」，對我有殺傷力嘛。李還解釋，如果競選看板、文宣沒有署名的，就叫做黑函，已經違法了；那如果有署名，又是競爭對手掛的，就是叫賤招了。李新批評這種做法根本是惡質選舉，只要把候選人牽拖到王如玄或馬英九，就一定會等著挨打。民進黨立委候選人吳秉叡回應道，執政黨不能再平常享受執政的優勢，等到選舉的時候說「對不起，馬英九是票房毒藥」，不要來跟我掛在一起。東吳大學副教授郭正亮也說道，支持王惠美，難道不是支持王如玄嗎？不是支持馬英九嗎？這有什麼不對。郭指出，國民黨已經打小英炒地吵了一個禮拜了，民進黨的候選人為什麼還是照樣說「支持我就是支持蔡英文」。標題：「支持xxx就是支持xxx」？ 藍綠冷熱兩樣情
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1543544
候選人,國民黨,立委