台北市長柯文哲今接受本報專訪，指過去國民黨在國會有3/4席次「還是一敗塗地」，什麼事都沒有做、也推不了，無能到無法想像。（記者簡榮豐攝）〔記者郭安家／台北報導〕台北市長柯文哲今接受本報專訪，指過去國民黨在國會有3/4席次「還是一敗塗地」，什麼事都沒有做、也推不了，無能到無法想像。國會改革「答案當然是Yes！」但立法院長王金平已經當了20年，突然講國會改革，「我只有4個字叫『嗤之以鼻』，要昏倒了。」但柯文哲支持民進黨立委柯建銘，也被綠營新潮流系前立委林濁水等人質疑。柯解釋，兩個爛蘋果中選較不爛的，接著反問記者，選後國會若突然沒柯建銘，怎麼運作？這叫政治現實，當柯建銘和王金平都不見了，立法院要怎麼run？本報記者詢問柯文哲要改變柯建銘嗎？柯說，「我們也會逼柯建銘改革」，但台灣的民主自由不是天上掉下來的，也就是很多的進步，常常不要幻想政治人物突然吃素、突然變成聖人，那都是在壓力之下才改革的。談到國會改革，柯文哲說，「真相永遠在兩極中間」，立法院本來就要協商，不然每個案子都要表決，既然協商是必要之惡，就公開透明給大家做修正；唯有公開透明才能解決，他的原則是「不以短期利益犧牲長期利益，不以少數利益犧牲多數利益，不因政黨利益犧牲人民利益」，讓國會密室政治更公開透明。標題：老王推國會改革 柯P：我只有4個字…
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1542295
國會,柯文哲,柯建銘