台北市長柯文哲專訪。（記者簡榮豐攝）•「我到現在一直不把自己當政治領導者，而是『文化傳道者』，我是哲學家。」•針對首長評鑑，柯：「十個人有一個人說你是驢子、不要理他，但如果有九個人說你是驢子，就放馬鞍上去！」•「我是不畏懼鎂光燈的，也不會留戀鎂光燈，才是真相。」•「趙藤雄只是運氣不好，遇到一個亞斯伯格症的市長，遇到一個瘋子而已，你要告我也不怕你，也不收你的錢」。•柯P：范雲無群眾魅力，「我知道我有群眾魅力，我小時候就發現，我只要一上場，底下就一片安靜，絕對不能讓柯文哲拿到麥克風！」•「馬習會，馬輸在他太割捨不下個人榮耀，『不想名利，才能追求更大名利』，這關是修煉！」•台灣政治人物沒勇氣做改革，因為第一任想第二任，第二任想總統。我置於死地而後生啊！•「國民黨倒了，台灣要變好啊；如果國民黨倒了，台灣沒有變好，那有什麼屁用。」•「以前說台北永遠是藍的，藍營派出狗來選，不管阿貓阿狗，國民黨提名就贏了！」•「對於王金平談國會改革，我還是四個字：『嗤之以鼻！』」•「郝龍斌跟朱立倫要拍划船影片，連誰要坐前後都要吵架，只好變成併排坐，以我個性一定不會做這種事，因為『世間榮華富貴，不過就是一坨大便』，要到這種境界，才能解決問題。」•柯被逼表態挺首都聯盟？柯自比鳳凰回應，「一隻烏鴉在吃死老鼠，看到鳳凰從天空飛過就很緊張，怕鳳凰會來搶死老鼠，但問題是，鳳凰是不吃死老鼠的」。•柯指跟范雲競爭的，是最舊的產品（國民黨候選人蔣乃辛），但新產品也沒有很好，「面對這麼差的產品，為什麼沒有贏！你自己要檢討。」（整理：記者游蓓茹）標題：經典柯語錄 霸氣、智慧、好笑
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1542288
國民黨,鳳凰,產品