布農族獵人王光祿（左二）持獵槍獵得保育類長鬃山羊、山羌，被判刑3年半、併科罰金7萬元定讞，14日由布農民族議會議長辜水木（右二）陪同，至立法院向院長王金平（右）陳情。（記者簡榮豐攝）〔記者邱燕玲／台北報導〕台東縣海端鄉布農族56歲獵人王光祿（Talum）持獵槍獵得保育類長鬃山羊、山羌，被判刑3年半、併科罰金7萬元定讞，明天到案執行入監。下午一行人到立法院拜會院長王金平，王金平表示，不便干預相關司法程序，但修法可尊重原住民的狩獵文化，明年只要有立委提案，應可合情合理地修法。在前立委雷倩陪同下，王光祿與信心希望聯盟提名的立委候選人伊藍•明基努安等一行人下午拜會王金平，原本拜會行程結束後一行人要夜宿立法院，王金平擔憂大家受風寒，拜託大家不要夜宿，最後一行人改為今晚7點至9點在中正紀念堂舉辦燭光祈禱會。王光祿等人將陳情書遞交給王金平，王表示，明天執行入監恐無法改變，未來要修法則可提案討論，尊重狩獵文化，但也是要由明年新國會處理；至於王光祿的媽媽，王金平則請牧師發揮慈善心，集眾人力量照顧。標題：布農獵人王光祿案 王金平：可修法尊重原民狩獵文化
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1539644
王金平,王光祿,立委