民進黨副總統候選人陳建仁（前右1）造訪天主教台南教區主教林吉男（前中者），台南市長賴清德（左），一起唱聖歌祈福。（記者王俊忠攝）〔記者王俊忠／台南報導〕民進黨副總統候選人陳建仁今下午到台南旋風式拜會、造勢，他先後造訪天主教台南教區主教林吉男、南區國宅社區老頑童劇團與第4選區立委候選人林俊憲競選總部站台，他以自己小時候住過台南、大打故鄉牌，強調要換新政府、新國會，燃燒自己、點亮台灣！林吉男祝福陳建仁選舉順利、一切交到天主手上。本身是天主教徒的陳建仁說，會接下小英副手，是希望小英團隊是散播愛與和平的團隊，為台灣帶來團結與光明。市長賴清德肯定「大仁哥」自許是光和鹽，在選戰傳達天主的愛，打造台灣的團結與和諧，因為目前「台灣內部的對抗與分裂太嚴重」。陳建仁並說，童年小學一年級到三年級，他就讀勝利國小，就在林主教住宅旁的東安市場附近，因為當年其父母在當地經營幼兒園與菜市場，對台南有一份濃厚的故鄉感情。到國宅社區觀賞老頑童劇團表演與一起跳舞後，陳建仁笑說自己比這些阿公阿嬤還老，給老頑童團隊打100分，小英團隊推動長照2.0版的目的就是活躍、延緩長輩老化，相信其他社區像國宅社區如此落實推動，國人平均壽命可延長2、3年，台南也會是健康城市。最後為林俊憲站台時，陳建仁指出近來台灣經濟、財政與國人薪資數據都變差，台灣必須要翻轉，對手說要給大學生一人月薪4萬元，但這不能空口說白話，要從政策去推動，如產業創新、10年長照，增加婦女就業機會等。對於林俊憲選情，陳建仁認為4選區的東區是國民黨很強的區域，對手實力也很強，林俊憲選情雖說還不錯，但千萬不能鬆懈，票投進去才算數，希望台南民進黨五虎將立委能延續揮全壘打，尤其是如民進黨在中央執政，國會若未過半，改革勢必剩一半；而不分區立委匯聚各領域、各界精英，民進黨也要爭取政黨票，提升不分區立委席次。標題：大仁哥風靡台南故鄉 呼籲「換新政府新國會」
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1537131
台南,陳建仁,台灣