東安大戲院前身原來是陳建仁的母親創辦的。（記者洪瑞琴攝）〔記者洪瑞琴／台南報導〕南市東區長榮路上的東安戲院、東安市場，原來是民進黨副總統候選人陳建仁的母親創辦的！這位政界當紅的「大仁哥」小時候還唸過勝利國小。文史研究學者陳凱劭從台大出版「我的學思歷程第三集」一書中，找到有關陳建仁自述分享經驗文章，該篇文章提及東區長榮路上的東安戲院、東安市場，原來是陳建仁的母親創辦。陳凱劭表示，他們家是高雄縣旗山人，但父母都曾到南市工作過。他父親高雄縣長卸任後，曾任糧食局台南事務所所長（應該就是東門城南邊那座公署）；母親則在東安戲院一帶創立了幼稚園、學生宿舍、東安市場、東安戲院等。他家應該是創辦經營，但後來隨父母過世也賣給別人經營了。陳建仁小時那段時間，還因此唸過東區勝利國小幾年。陳建仁在自述文章提到，他的父親43歲就當上高雄縣第2屆縣長，他是當年全台考評第一名縣長，雖然在地方自治活躍數十年，但父親一直要他們做一個平淡、平凡、平實的人。陳建仁寫道：「這三個形容詞在我的歲月中扮演很重要的角色，它教導我做一個平凡的人，生活要平淡，做事要平實，平凡才能良心謙，平淡才能無欲而剛，平實才能造福人群」。引用文章出處：台灣大學出版中心，我的學思歷程第三集，追求卓越，2007年出版。標題：大仁哥台南淵源 包括東安戲院、勝利國小
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1529821
陳建仁,東安,戲院