〔即時新聞／綜合報導〕國民黨副總統候選人王如玄接受趙少康主持的《少康會客室》專訪，趙少康以王如玄下午的記者會為主軸進行訪問，王如玄表示軍宅問題延燒，再加上這幾日的政治謀殺，因此盡最大努力解釋清楚軍宅問題，對自己而言是一場人格保衛戰。王如玄否認因選情壓力才出來道歉，更強調由於監察院當時的報告中指出自己的行為完全合法，才會有所輕忽軍宅問題的嚴重性，導致被撲天蓋地的政治謀殺，不能接受就此抹煞自己過去所做的努力，因此這對自己來說是一場人格保衛戰，無關選情壓力。趙少康更特別提出2009年《財訊》專訪王如玄的文章，對於報導中曾提到，王如玄認為這是一個不錯的理財工具。對此王如玄表示，由於當時當主委時主要都在想怎麼協助勞工朋友度過失業率過高的時候，沒有多餘心力去想其他的事情，所以當時對於採訪時提到這是一個不錯的理財工具，是有考慮不周的地方。王如玄也坦承軍宅是為了照顧一生在沙場上奮鬥的老兵所設立的，若自己不能用高標準去約束自己，就應該協助政府去達到原本照顧老兵的目的，自己不應該去碰。標題：澄清軍宅問題 王如玄︰是人格保衛戰
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1533713
王如玄,軍宅,問題