〔即時新聞／綜合報導〕日前爆出王如玄擁有世貿新城軍宅，王未正面回應，民進黨立委段宜康今天指出，國民黨台北市議員秦慧珠在節目上唸著簡訊，「間接」替王如玄承認了世貿新城。段宜康今天再爆料，王如玄交易過的軍宅權利至少19戶，在《前進新台灣》時，也秀出19戶表格，段宜康表示，秦慧珠指出世貿配售戶蔡女士，就是圖表上那位連先生的太太。段宜康：「所以從86年到91年，註明王如玄名下購屋投資預付款，付給連先生的錢，就是買世貿新城？世貿只有一戶？那不是證實我們的質疑為真嗎？」另外有網友指出《前進新台灣》的另一段對話，段宜康說，「信義段五小段，86年還在閉鎖期，不可能申報」，秦慧珠出示簡訊駁斥，「申報人黃東焄」，段疑問「我們是在講同一筆嗎」？姚文智看了秦慧珠的簡訊，說上面寫「永吉路，括號世貿，那寫錯了」，段指證「世貿在莊敬路」，主持人徐國勇說「又爆出一個永吉路，自己越講越糟糕」，段笑翻。網友笑稱，秦慧珠真是「豬隊友」、「秦就是玩CS的時候殺自己隊友那種人」、「被自己人銃康了」。標題：秦慧珠爆王如玄另一筆軍宅？ 段宜康笑噴
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1527558
世貿,秦慧珠,宜康