〔即時新聞／綜合報導〕國民黨總統候選人朱立倫、民進黨副總統候選人陳建仁和親民黨總統候選人宋楚瑜在今（6）日出席「2016總統大選青年對談」，其中針對學生提問，對22k、高等教育國際化和迫遷等3個問題進行回答。關於22K的問題，陳建仁認為因為經濟不好，廠商不願意增加薪水，才造成大學畢業後只能領22k的「藍色憂鬱」；因此，重要的是要讓產業發達，只要經濟好轉，薪水就會增加。朱立倫則表示，應該以供需層面來看，若從大學和企業結合，從實習到畢業後，就不會只有22K。宋楚瑜指出，若以供需考量，薪水只會更低；只有產業升級才是解決青年低薪的根本方法。針對高等教育中，除了中國學生，能不能有國籍學生、師資，讓高等教育更加國際化。3個總統候選人都認為這是必要的，而台灣學生也該有更寬廣的心，增加國際觀，讓台灣走進世界。最後一題提問問道，台灣近年來迫遷事件不斷發生，在發展過程中，和人民基本權利起衝突時，該如何取捨？陳建仁對此表示，政府應該傾聽人民的聲音，在施政時和人民溝通；朱立倫也強調，政府應有執行力和協調力，如釋出空屋成為社會住宅，就會比都更或徵收取得土地更可行；宋楚瑜則說，過去「犧牲小我，完成大我」的思維已經轉換成「成全大我，照顧小我」，這是個態度問題。標題：總統青年對談 3人回應學生提問22K、迫遷問題
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1531498
總統,學生,問題