馬英九來枋寮遭譏「台北滅頂　枋寮神隱」。（記者陳彥廷攝）〔記者陳彥廷／屏東報導〕「1212捍衛食安大遊行」今天於凱道上如火如荼進行中，但總統府的主人馬英九下午卻悄然現身屏東縣枋寮漁港，馬英九雖未正面和遊行隊伍強碰，不過自由台灣黨立委候選人丁勇智到會場外舉牌抗議，指馬面對食安問題龜縮，更譏「台北家中失火，竟還來到『滅頂』的濫觴地取暖」！馬英九昨天晚間才公布到屏東枋寮的行程，距其上次來屏東小琉球僅2周，頻繁南下也引關注，不過2次行程皆自誇政績，來到枋寮，有別於在小琉球親自下海放魚苗復育魚源，到枋寮則是和自己的民間友人戴昆財相談甚歡。馬英九本週末行程和2週前陣丈略有變動，但不變的是層級再提升，農委會主委陳保基、漁業署長蔡日耀皆是漁業固定班底，總統府則升級由秘書長曾永權出馬，加上行政院秘書長簡太郎，出身屏東縣的行政高層幾乎全到齊，但2次皆獨缺出身小琉球的國民黨秘書長李四川，且全屏東的國民黨籍立委候選人2次也都未到場，似與馬切割。馬來枋寮也發生場外抗議插曲，自由台灣黨立委候選人丁勇智就單槍匹馬在於場外高舉寫有「台北滅頂 枋寮神隱」及龜縮總統等圖、字樣的抗議版，丁勇智嗆馬指，人民因為食安問題，今天集結上凱道抗議修法，結果總統府家門前宛如失火，總統卻南下「避禍」神隱，要馬莫忘枋寮可是滅頂濫觴地，譏馬「畢旅來錯地方了」！標題：馬英九訪屏東 遭嗆「台北滅頂、枋寮神隱」
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1538027
枋寮,馬英九,滅頂