〔即時新聞／綜合報導〕社運人士王奕凱日前因抗議國民黨杯葛修憲案，闖進立院國民黨政策會執行長賴士葆辦公室，遭警方驅離並被訴妨害公務，今台北地院一審判決無罪，王奕凱對此回應，自己不是想去妨害公務，只是想救女友黃燕茹。今年6月16日立法院針對18歲投票權、不在籍投票修憲案朝野協商，但最後因雙方沒有共識，導致協商破局。而在立院外靜坐聲援的民眾，認為是國民黨杯葛，憤而衝進國民黨政策會執行長賴士葆辦公室抗議，要求國民黨應盡快完成修憲。警方到場後，開始進行驅離，並將群眾抬離現場，社運人士王奕凱則衝上前抓住員警手臂架開員警，還罵了一聲「媽的」，現場其他員警則反綁王奕凱，將他移送法辦。今年7月北檢依妨害公務罪嫌起訴，然而今日，台北地院則認定王不構成妨害公務，一審判決無罪。王奕凱今下午則在臉書表示，感謝北院法官能對陳抗者對妨害公務的事由，能有更為清楚的界線，並說明自己會衝去抓住員警的手臂、架開員警，是因為看到黃燕茹被警方單手拖行到一路尖叫，所以才去推打警方，主要是為了救燕茹，不是想去妨害公務。標題：衝賴士葆辦公室判無罪 王奕凱：當時為救燕茹
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1539607
公務,妨害,國民黨