〔記者黃美珠／寶山報導〕親民黨主席宋楚瑜今晚暫別緊繃的大選，接受財團法人心海羅盤善知識文教基金會「葉教授」邀請，前往該基金會位於新竹縣寶山鄉的會址靜心用餐。搭檔的民國黨主席徐欣瑩則另有個人行程，並未到場。「葉教授」說，他在新竹縣寶山鄉水仙路設立私人會址已有3年，佔地約5甲地的會址空氣清新、遠離塵囂，每週六都有許多會眾從全國各地趕來大家一起靜心淨山、栽種花木、運動，放下所有的壓力和煩惱，所以今晚也特別跟宋楚瑜分享當地的山林美景。「葉教授」說，「賺錢要靠運氣，做事要靠能力」！他和宋楚瑜認識10幾年，肯定宋楚瑜是個有能力的人。他認為宋楚瑜這次是以「大破」的決心，要帶領台灣跳脫現在的困境，讓未來的後繼者有機會進而「大立」，開創不同的台灣氣象。他直言，台灣需要宋楚瑜，趁著選戰戰鼓越來越急之前，他以朋友的身分邀請宋楚瑜前往ㄧ敘，透過靜下心來、慢下腳步的方式替宋楚瑜加油打氣。宋楚瑜抵達後說，他對寶山鄉很有感情，因為全國唯一有2座水庫卻沒水喝，有2條國道經過卻一度沒有交流道的鄉鎮就是寶山鄉。當年他當省長就是看到了寶山鄉親的委屈，所以爭取到了國道3號的寶山交流道進而帶動地方繁榮。標題：宋楚瑜訪心海羅盤「葉教授」 寶山靜心
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1538117
宋楚瑜,寶山,台灣