林洲民表示，自己過去住在中正區光復里，過去看著北門被引道掐著。（記者鍾泓良攝）〔記者鍾泓良／台北報導〕北市府為推動「西區門戶計畫」重現北門風光，有意將忠孝西路往北側移動，但將牽涉到三井倉庫的古蹟保存。北市府今晚舉辦「西區門戶計畫三井倉庫遷移座談會」。都發局長林洲民表示，就是親眼看到北門被高速公路掐著的見證人，提出要將三井倉庫往東移動70公尺，他強調，過去台北市就有移動歷史建物的案例，「我們只會做得更好」。但現場多數文資團體仍不接受移動三井倉庫的方案。林洲民表示，自己過去住在中正區光復里，過去看著北門被引道掐著。對於因為忠孝西路路型改變影響到三井倉庫，他提出將三井昌庫往東移動70公尺，他強調，過去台北市就有移動過台北工場及台大醫學院藥學館等歷史建物，以現有的技術只會做得比較好。文化局副局長田瑋表示，該區北門、台北郵局及撫台街洋樓等古蹟，唯有三井倉庫是最能移動。但淡江建築系教授黃瑞茂反駁，不應該有比較古蹟跟歷史建築的優劣的心態，認為只討論把三井倉庫移掉過於簡單，而忽略其他的可能性。師大地理系教授洪致文也表示，雖然他支持西區門戶計畫，但認為文化保存是不及格的。在地光復里長王麗美表示，三井倉庫旁也有幾戶鐵路局的承租戶，希望市府未來路型調整後，可以想好拆遷補償安置的配套，不要讓華光事件的重演。議員許淑華出席說明會時質疑，都發局說可以移動三井倉庫，但沒有看到要用甚麼工法，若是如之前所說拆解再移動，她對於能不能恢復原貌式存疑的，認為工法沒有確定為什麼可以編列三井倉庫遷移費，若再草率不處理，那議會就將會凍結西區門戶計畫相關預算。而台北市長柯文哲日前已經下令「軍令狀」，要求三井倉庫遷移案總經費須在大會二讀能排入黨政協商，否則文化局長倪重華須負起政治責任。然而今晚會議中倪重華沒有出席，僅有副局長田瑋代為出席，議員許淑華質疑為什麼倪都不用出席，田瑋回應，倪重華因另有要事在身，全權交由他回應。標題：三井倉庫保存 林洲民建議向東移70公尺
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1541101
倉庫,三井,移動