〔即時新聞／綜合報導〕《燦爛時光》是以美麗島、中壢事件等台灣民主運動為主軸的電視劇，16日在中原大學試片時，經導演鄭文堂口頭詢問，竟有高達7成大學生不知中壢事件。網友感嘆，這就是國民黨教育掩蓋歷史的結果。《聯合報》報導，經鄭文堂現場調查，絕大多數的同學都知道二二八或美麗島事件，卻只有3成的人知道中壢事件，鄭文堂驚訝地說「在中壢讀大學卻不知道中壢事件」。鄭文堂表示，會關注這個議題，是因為發現台灣歷史被刻意隱瞞，因而憤怒覺醒，他說大學時期窩在圖書館念了很多書，懂得思考是政治覺醒的其中一個因素。網友感嘆，「被KMT掩蓋的歷史」、「課本教中國的比教台灣的多啊，不意外」、「歷史課本教台灣史都只有輕鬆帶過 」、「課本沒有啊，二二八都快被刪了」。「中壢事件」是1977年時，中壢市民不滿國民黨在桃園縣長選舉作票，進而包圍桃園縣警局中壢分局，還搗毀、放火燒毀警察局，警方則是發射催淚瓦斯鎮壓，並開槍打死青年。該活動被視為是台灣民眾第一次自發性地上街頭抗議選舉舞弊，堪稱「街頭運動」先驅。標題：7成大學生不知「中壢事件」  網友嘆被掩蓋的歷史
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1543173
中壢,歷史,事件