〔即時新聞／綜合報導〕世界人權日、美麗島事件36周年前夕，民進黨總統候選人蔡英文今（9）日出席「全國律師蔡英文、陳建仁後援會」成立大會，在現場2、3百名律師的見證下，蔡英文先是批評現今政府忽視人權，「不想要解決人民的問題。」蔡英文承諾當選後，將成立獨立運作、不受政治干預的「國家人權委員會」，防止重大侵害人權事件的發生，同時也還要誠實去撰寫「國家人權報告」，不做任何虛假的掩飾。綜合媒體報導，在後援會成立大會上，蔡英文痛批，這幾年發生許多不公不義的事情，「執政的政府，不但不想要解決人民的問題，只想要解決這些找問題的人民。」蛇籠、水車、拒馬、暴力驅趕等都歷歷在目，蔡英文更特別感謝顧立雄及很多律師好朋友在洪仲丘事件、3月學運期間，獻出自己的專業時間，站在第一線保護所有的年輕朋友。蔡英文強調自己將在當選後，成立國家人權委員會，促進人權、保障人權，這個委員會必須獨立運作、不能受到任何政治干擾，旨在防止重大侵害人權事件的發生，以客觀公正角度監督政府，並且誠實撰寫國家人權報告，不做任何虛假掩飾。標題：小英承諾當選後 成立國家人權委員會
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1534958
蔡英文,人權,國家