美派里級軍艦泰勒號。（圖擷取自美軍海軍網站）。〔記者羅添斌／台北報導〕美國對台軍售案底定！國防部今天深夜表示，美國政府於美東時間12月16日上午，就兩艘「派里級巡防艦」等10項，合計金額達到18.31億美元的對台軍（商）售案，進行知會國會審查程序。這是馬總統任內第4次、歐巴馬政府第3度宣布對台重大軍（商）售。本案可望在1個月後正式生效，國防部對美方的軍（商）售決定表示感謝。至於原先外傳的新式反潛直升機，以及補充一架阿帕契直升機，則未在此次軍售清單內。國防部今晚表示，美國基於「臺灣關係法」與「六項保證」，持續提供我國防衛性武器，是維持區域穩定的基礎。此次軍（商）售目的，包括補充標槍飛彈不足的數量，汰換已逾使用年限的濟陽級艦、LVTP5兩棲突擊車、舊型方陣快砲、拖式2A型飛彈等裝備，其中兩棲突擊車還可兼具救災功能，各項武器均有助於強化我國自我防衛能力，增進兩岸交流的信心，達成維持臺海和平穩定目標。國防部指出，此次軍（商）售內容，是整體考量區域安全形勢變化，依據聯合作戰需求，評估我國所需防衛戰力，項目包含兩艘「派里級巡防艦」、「方陣快砲」與「先進戰術數據鏈路系統」及獵雷艦戰系（商）售等裝備，可增進我艦船防空與制海戰力，強化我因應海上作戰與處理海上突發事件的能力。另36輛「AAV7兩棲突擊車」、「人員攜行式刺針飛彈」、「拖式2B型飛彈」、「標槍飛彈」、「迅安系統後續支援」，以及因應F16戰機性能提升案配套的AIN-9X飛彈的遙測彈等項，有效提升我國自我防衛能力。據指出，兩艘派里級軍艦屬於已除役但尚未封存狀態，艦上配備有功能強大的拖曳式聲納，可提升我整體反潛戰力；人員攜行式刺針飛彈，可配備在海軍各型飛彈快艇上，提升對敵軍的嚇阻及打擊能力；新式方陣快砲為性能提升型，對海上小型或是慢速接近目標，可以有效摧毀。國防部進一步表示，依照美方相關規定，知會國會的軍（商）售項目與金額都是最上限，我國將儘速與美方共同研討採購的項量、期程、金額等細節，分年分期籌獲，並妥為規劃預算配賦及採購事宜。國防部強調，軍（商）售顯示美方對我國防安全的高度重視，協助我國發展及維持強有力的自我防衛力量，符合兩國共同利益，雙方將持續鞏固安全夥伴關係，為區域長遠的和平穩定做出貢獻。
美派里級軍艦蓋瑞號。（圖擷取自美國海軍網站）
人員攜行式刺針飛彈，我國將配備在各型飛彈快艇上。圖為美軍在軍艦上進行訓練試射。（圖擷取自美國海軍網站）
新式方陣快砲，較舊型方陣快砲多了右方的紅外線熱顯像系統。（圖擷取自雷神公司網站）標題：美宣佈對台軍售 10項18.31億美元
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1542335
