〔即時新聞／綜合報導〕民進黨副總統候選人陳建仁、國民黨總統候選人朱立倫以及親民黨總統候選人宋楚瑜今（6）日參加「2016總統大選青年座談」活動，朱立倫在活動中批評民進黨社會住宅政策，指要蓋20萬戶的社會住宅「不可能」，蔡英文競選辦公室政策執行長張景森表示，朱一再扭曲民進黨的社會住宅政策，不是正確的討論態度，也凸顯自己對政策毫無準備，呼籲朱立倫「多花心思了解。」張景森指出，民進黨的住宅政策，是在8年內透過政府新建、容積獎勵及空屋釋出、代租代管等多項配套實施，而非「自建」。張還說，目前台北市、桃園市、新竹市、台中市都已陸續提出8萬3000戶的社會住宅需求，朱立倫身為總統候選人，卻對全國各地政府所推動的各項政策毫無概念。張景森批評朱立倫2010年曾說要在新北市興建18萬4000戶的青年住宅和出租國宅，卻跳票，4年來只蓋了11戶社會住宅，因為自己的執政不力，就以為別人跟他一樣沒有能力，缺乏反省能力、沒有政策願景，甚至連看別人提出的政見都有困難，應該要多花心思把政策研究清楚。張景森也提醒朱立倫，記得在談住宅政策、居住正義的同時，別忘了看看自己的副手是如何看待住宅問題。標題：一再扭曲住宅政策 張景森：朱立倫對政策毫無準備
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1531392
朱立倫,住宅,社會