親民黨主席宋楚瑜（中）今天到新埔，逐一跟支持者握手致意。（記者黃美珠攝）〔記者黃美珠／新埔報導〕親民黨主席宋楚瑜搭檔新竹縣的女兒、民國黨主席徐欣瑩參選總統副總統，2人今天聯合民國黨新竹縣立委候選人邱靖雅在新埔成立聯合競選總部。宋楚瑜細數當年宋省長的政績，強調他4年省長政績比陳水扁、馬英九2人各當8年總統的還亮眼，「選上（總統）就能上手」。宋楚瑜今天早上9點半先到竹北蓮華寺參拜，接著到新埔義民廟上香，大約11點抵達新埔國小後方的義勇廟，祈福後就步下臺階進入聯合總部成立大會現場，獲得義勇廟下方停車場內滿滿鄉親的熱情歡迎，他除了拉起邱靖雅的手給予支持，也贈送好彩頭祝福她當選。宋楚瑜說，他是13個省長中唯一全省309個鄉鎮跑透透的，光是到竹北就23次，到新埔也有13趟。因為民眾陳情尖石、苗栗三義都有「有橋無路」的怪象，所以他一次清查，發現全省有95處同樣狀況，一舉花了4億8000萬完成改善。宋楚瑜說從祖譜看，他也是客家子弟，所以挑選客家女兒徐欣瑩一起搭檔競選大位，他們不但是3組候選人中最深入民間、最有經驗的，同時也是最沒有利益分配包袱的。他說當年他當省長，只要是家裡經濟困難的，學生營養午餐他全額補助。老農津貼剛上路時，行政院說縣市政府要負擔3成，但是像新竹縣這樣光是人事負擔就很沈重的農業縣市怎麼可能付得出來，結果是他一肩扛起，因為他認為要公平對待所有農民，所以要特別照顧農業縣市。宋楚瑜也說，現在很多人都知道台東的金城武樹，卻不知道樹旁的伯朗大道就是他為了體恤農民栽種釋迦，為了減少農家運輸上造成損失而舖設的。宋楚瑜還說，位在新竹縣湖口鄉的台灣省寧園安養院，也是他當省長時整合退輔會所設的，可見他會整合、會做事情，都已經70歲了，還出來這樣講，「為的都是我們的下一代！」他當場手遙指著造勢會場遠方的孩童們這樣說。標題：難忘宋省長 宋楚瑜細數當年政績
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1537257
宋楚瑜,新埔,省長