〔記者葉冠妤／台北報導〕台北市社會局結合公共運輸處，預計於明年推出「台北視障好行」APP，語音引導視障者暢行無阻搭公車，明年將選定敦化北路的啟明會館周邊3處公車站試辦，不但引導道路方向，更可透過APP預約公車，但卻遭議員質疑編列300多萬預算，卻只用在3處公車站，預算因而被暫擱。公運處智慧運輸科長何承諭表示，今年已花了431萬進行系統開發、啟明會館室內測試，明年將進一步推廣至室外，因此社會局明年編列近332萬元，針對啟明會館週邊民生東路四段、敦化北路等三處公車站進行試辦。何承諭說，視障好行APP加入室內定位設備，即使在建築物室內也可透過APP語音指引動線，今年已在啟明會館內試辦，視障朋友反應良好，明年將推廣運用到室外公車站。視障好行APP除指引搭公車的路徑，還會貼心提醒特別注意停車場出入口、紅綠燈，讓視障朋友安心行走，此外更能預約公車，當視障朋友抵達公車站時，可先透過APP選取欲搭乘的公車路線，APP就會把資訊傳回公車中心，提醒即將到站的公車駕駛留意要搭車的視障朋友。不過，因有議員質疑在3個公車站試辦就需花費300多萬，等於1站就要花掉100多萬，貴得嚇人，社會局長許立民則解釋，經費含軟、硬體設施，明年試辦後再評估是否擴大到其他公車站，最後委員會仍決議先暫擱該筆預算。標題：北市推視障好行APP  3公車站就花300萬
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1537254
公車站,APP,視障