〔即時新聞／綜合報導〕國民黨的黨產問題一向為外界所詬病，但國民黨立委羅淑蕾於政論節目中除表示她也不知道黨產在哪裡，還說外界都希望黨產歸零，當然就是要出售啊。不過台北市議員王世堅則在節目中回應，這並非黨產歸零的真義。17日晚間播出的政論節目《正晶限時批》中指出，隨著明年大選越來越近，國民黨卻接連出售黨產，像是中央投資股份有限公司在文山區的華興三小段標售的不動產，以及裕台開發實業股份有限公司在台中潭子區的1100多坪的土地及341平方公尺的建物。節目來賓徐佳青則認為，這根本是國民黨黨產大逃亡的關鍵時刻，她很懷疑國民黨要拿這些現金黨產來做何用途。羅淑蕾對此則回應，其實出售黨產陸陸續續都有在進行，而外界對黨產的看法不都是認為，國民黨是利用執政的優勢去接收了不該接收的財產，理應還給全民，既然外界都希望黨產歸零，當然就是要出售啊。針對主持人詢問為何會選在選前的敏感時刻大動作標售黨產土地，羅淑蕾則表示國民黨有時候就是會做些奇怪的動作，但接任的人其實還是可以查帳。但話鋒一轉，羅淑蕾又說，雖然黨產是很重要的東西，但她其實也不知道黨產在哪裡，在黨內也只有少數人才知道。羅淑蕾也提到，按規定有關黨產的處理應經過中常會，但就她了解中常會好像沒討論過，前國民黨立委紀國棟也在節目中表示，他雖曾擔任了好幾屆中常委，卻也是連看都看不到。羅淑蕾在節目中也表示，雖然每到選舉，藍營選將常會被外界詬病說有黨產，但她認為他們其實沒有得到什麼好處，因為先前選舉雖曾給過200萬，但在使用時卻也有規定到要做多少看板、製發文宣等要求，若真要說她還寧可不要那200萬。羅淑蕾也說，就她所知，其實很多黨產有被侵占掉，甚至有些是用私人名義登記，她甚至開玩笑的表示，如果有哪一個黨主席可以清查、處理黨產並還給全民，那才是中國國民黨之父。台北市議員王世堅則指羅的說法根本是「黑色幽默」，因為社會認知的黨產歸零，是國民黨應把黨產捐還給國家或作為公益使用才對，而不是讓國民黨偷偷摸摸拿去賣，賣完後卻沒交代錢的去向或直接放到自己口袋中。標題：談「黨產歸零」 羅淑蕾：就是要出售啊
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1543568
黨產,國民黨,淑蕾