〔即時新聞／綜合報導〕國民黨副總統參選人王如玄身陷軍宅風暴，日前開記者會止血，承認買賣12戶軍宅，並承諾將捐出1000多萬的獲利所得。民進黨立委段宜康持續追軍宅問題，沒想到朱辦發言人李正皓似乎不敵連番質問，自爆仁愛新城登記給王媽媽是因為「不用申報」，又講出「王媽媽現住新北市中和區」，跟王如玄說的住在復華新城有所出入。段宜康跟李正皓在10日播出的《新台灣加油》針鋒相對，引起網友熱烈討論，但網友普遍認為李是越級打怪，笑稱李一直自爆、變豬隊友。段宜康還在節目上笑說李是太天真的年輕人。段宜康問，仁愛新城87年登記、89年賣出，那是登記在誰名下？李正皓回答「為什麼沒有登記在王如玄名下，因為後來給她媽媽了嘛，因為她媽媽不用申報」，段直指那就是「迴避申報」，李回擊「這是你的解釋」，段再說「這就你的說明啊」，李再解釋「王如玄的意思是把那戶給媽媽」。主持人廖筱君問那王媽媽到底住哪，李正皓脫口說「她住在中和」，段宜康指出「但是王如玄在記者會上說媽媽住在西藏路的復華新城」，段又說「所以我早就說王媽媽住在中和景新街」，李解釋「中和的房子很老舊，王如玄是希望媽媽可以離開那邊，去西藏路那邊住」。標題：段宜康連環砲轟 朱辦發言人自爆軍宅...
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1537284
王如玄,宜康,媽媽