〔記者張筱笛／台北報導〕民進黨今召開中常會，決議在民進黨不予提名的台北市第4選區，支持親民黨立委候選人黃珊珊。同區台聯立委候選人蕭亞譚今發表聲明，痛批民進黨選擇價值對立的親民黨，毫無正當性；「若黃珊珊當選，這是什麼樣的政黨政治？」蕭亞譚強調，自己是民進黨的黨友，且堅定支持蔡英文，未來將持續與民進黨支持者對話，讓他們瞭解這項決議對民進黨造成的傷害。在港湖,宋楚瑜帶著黃珊珊向各政黨兜售.他曾為了黃珊珊,希望國民黨禮讓給親民黨,這個交易沒有成功.後來,宋楚瑜為了黃珊珊,提名民國黨黨主席為副總統候選人,換得民國黨的立委參選人在港湖退選,這是變相的國親合.現在,又發生民進黨在選前決議禮讓親民黨的荒謬舉動.這些都是政黨政治的反面教材.民進黨決議禮讓給親民黨只有一個理由,就是他們認為黃珊珊能贏過李彥秀.黃珊珊的案例,沒有任何理念或價值的成分,只有赤裸裸的權力計算.民進黨決議禮讓給一個去中國參加閱兵的政黨,禮讓給一個自己提名總統候選人的政黨,這到底對於台灣的本土陣營,釋放了甚麼訊息?民進黨即將執政,權力如果沒有理念,那會是個甚麼狀態?民進黨在港湖,選擇支持價值對立的親民黨,這是一個毫無正當性的決議.既不是政黨合作,也不是族群和解,只是權力計算.如同陳尚志兄所言:這就是權謀,這就是舊政治.港湖的政治情勢原本是泛藍分裂,我們有機會重演阿扁1994年跟2000年的勝選,民進黨的決議,嚴重改變了港湖的政治情勢.黃珊珊如果勝選,是一個親民黨籍的立法委員.把全部的民進黨支持者帶去培養一個親民黨的立委,這是甚麼樣的政黨政治?就在民進黨做出這項決議的同時,臉書上名為「宋楚瑜」的粉絲頁卻出現了一則貼了又刪的緬懷陳定南貼文.多麼諷刺,反而讓21年前陳青天認證的國親黨魂記憶甦醒.民進黨的創黨初衷,黨外的精神,是否已煙消雲散?亞譚不僅是台聯黨員,更是民進黨的黨友.最重要的,亞譚是個台灣人.雖然民進黨做出這種決議,在港湖,我們還是堅定支持蔡英文.請港湖的朋友要認清,亞譚才是真正本土的選擇.黨外時期,曾經有過真假黨外的辯論,現在,我們要在內湖南港重啟這個討論,我們要在內湖南港的每個角落,跟民進黨的支持者（包括黨員）對話,讓他們充分明瞭這個決議對於民進黨的傷害.標題：民進黨支持黃珊珊 蕭亞譚痛批：毫無正當性
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1534842
民進黨,決議,親民黨