〔記者林國賢／雲林報導〕親民黨總統候選人宋楚瑜今晚參加全國開漳聖王宗教民俗觀光文化祭，他抨擊，過去16年，國、民兩黨各執政8年，打趴台灣經濟，讓台灣從錢淹腳目，變成台灣債淹肚臍，債留子孫。宋楚瑜今晚到雲林縣古坑鄉參加2015全國開漳聖王宗教民俗觀光文化祭，他指出，我們的中央政府該花錢的時候，沒有錢花，不該花錢的時候亂花，中央補助台北市辦世界大學運動會2、300億，而我們現在大學生沒有錢唸大學，向銀行貸款總數262億，我們的大學生唸書要借錢，我們的政府卻為了辦只有幾天的運動會，花了2、300億，根本亂七八糟，他當選總統一定免除所有學貸利息。宋楚瑜表示，他向開漳聖王祈求保佑台灣風調雨順，國泰民安，他表示未來台灣的總統，必須向開漳聖王學習「疼惜的心」，了解基層農民、漁民與中小企業需要中央政府關心，全力為基層民眾服務。宋楚瑜指出，雲林他就來了100多次，最能了解基層的需求與百姓心聲，是一個肯做事、會做事、有能力的總統人選，請大家全力支持最「骨力」（台語，意指勤快）的歐吉桑，找回台灣的經濟力，找回台灣的驕傲。標題：宋楚瑜抨擊 國、民兩黨各執政8年打趴台灣經濟
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1531530
台灣,宋楚瑜,開漳