〔即時新聞／綜合報導〕代表時代力量參選立委的「閃靈」主唱林昶佐最近推出了自己的個人傳記《是在大聲什麼》，他也在臉書上分享到自己生命中3個最大的轉折，以及這些轉折帶給他的改變。林昶佐表示第一個轉折是在18歲時，他因為發覺過去所受的教育在偷走他的人生而痛哭，開始清楚意識到生命是有限的，不能再繼續浪費時間，應該要將時間花在想做的事情上面才對。第二個轉折則是2008年他在與西藏精神領袖達賴喇嘛的會面中領悟到，在工作時不能只有自己一人拚命衝，應該要一群人一起做正確的事，並冷靜協調大家的默契。林昶佐認為在他生命中第3個轉折是選舉，過去他在大學讀哲學時體悟到，「某件對的事情，大家都不看好、甚至自己也不能樂於其中，自己仍能覺得快樂，這是另一種自由。」他表示在自己投入選舉後開始實踐了這樣的自由，「因此現在掃街都感覺很快樂。」林昶佐最後在臉書寫到，「我是不斷跟自己辯論，也不斷跟外面學習的人，希望未來我的特質能給社會一些向上的幫助，我也會繼續努力！」標題：樂團主唱談生命中3大轉折  選舉竟也在其中...
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1531430
轉折,林昶佐,選舉