總統大選青年對談的最後一大議題「居住」，意外變成陳建仁獨戰雙雄。（記者簡榮豐攝）〔即時新聞／綜合報導〕「2016總統大選青年對談」提出的最後一個大議題「居住」，讓原本3位候選人各執一詞的情況發生改變，民進黨副總統候選人陳建仁重申20萬戶社會住宅的計畫，卻讓國民黨總統候選人朱立倫與親民黨總統候選人宋楚瑜同聲批評「根本做不到」，而宋楚瑜提出的「首購兩桶金計畫」也得到朱立倫贊同，讓局面演變成陳建仁獨戰雙雄的局面。面對青年代表提出的「居住」議題，陳建仁強調民進黨的20萬戶社會住宅計畫，並且透過租賃法規，讓租屋價格合理、資訊透明。陳建仁也坦言，要在台北蓋20萬戶是有困難度，但可以透過新建、容積獎勵、空屋集體處理等方式去取得。對於陳建仁提出的20萬戶社會住宅提案，朱立倫與宋楚瑜罕見的統一口徑表示不可能，宋楚瑜認為若產業都集中北部，房價自然高，未來不要把所有產業集中在北部，並提出「首購兩桶金計畫」，讓青年首購族能領取「租金部分退還」與「勞退金部分提領」等兩桶金，作為其頭期款之支應。朱立倫除了批評陳建仁的社會住宅提案不可能外，更贊同宋楚瑜的觀點，強調目前在台北要實現「住者有其屋」是很困難的，應該先以「住者有其居」為目標，用合理的租金讓青年有地方住。雖然場面變成陳建仁獨戰雙雄，但陳建仁依然淡定自若，更笑著回應朱立倫：「很歡迎他們來看我們的政策，而且要看得清楚！」陳建仁強調，所謂的20萬戶社會住宅，並非完全要是新建的，有些是空屋出租，或是用獎勵容積的方式，計算下來具體上的確可以達到20萬戶。標題：青年對談「居住」議題 陳建仁獨戰雙雄
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1531481
陳建仁,20,萬戶