〔記者陳慧萍／台北報導〕國民黨總統候選人朱立倫今在「薪資政策」發表會中指控民進黨總統候選人蔡英文「抄襲」他的政策概念，民進黨政策會副執行長施克和表示，蔡英文自今年4月起，已陸續公佈30多項政策，包括產業、教育、勞工、福利領域，每項政策都有完整的政策規劃與足夠的產業與社會溝通，朱立倫把蔡的政策主張說成是抄襲自己的政策概念，貽笑大方。施克和說，幾乎所有從事公共政策研究的人都知道，朱立倫在新北市府的政策，包括社會住宅、長期照顧等，多來自蔡英文的政策主張，朱立倫說這樣的話沒有人相信，只是自曝其短；他說，「用負面選舉打迷糊仗的時代已經過去」，朱立倫政策準備不足，實在無須慌張，應該掌握僅有的時間，多花心思研究，儘快回到政策本質的討論。對於朱立倫提出的「加薪政策」，施克和表示，2008年馬政府上任以來台灣的失業問題嚴重惡化，實質薪資倒退回16年前，青年的平均失業率高達13.2%，就業市場對於年輕人愈來愈不友善等，都是國民黨經濟治理無能的結果；朱立倫提出的「就業加薪」政策，與馬政府既有的不成功的政策，根本沒有兩樣，只是延續過去的錯誤跟無效。對於朱立倫批評蔡英文沒有產業、教育、勞工及福利政策，施克和更是一一反駁，指出蔡英文已分別在9月18日提產業政策，12月4日提教育政策，11月29日提出勞工政策，9月2日提福利政策。施克和提出四點說明：一、 蔡英文在9月18日起公佈新綠能、亞洲矽谷、亞太生技、智慧機械、國防產業等五大關鍵性策略產業政策，以創新驅動經濟發展及就業、薪資成長。國民黨提出的加薪減稅部分，民進黨主張企業獲利給予員工加薪理所當然，但因為減稅才提高薪資，並不合理；政府沒有理由以租稅優惠補貼企業加薪，況且難以避免「假加薪、真減稅」、「名目加薪、實質減稅」的負面效果。加薪減稅政策已被中研院士朱敬一批評為「懶惰又民粹」，朱立倫可以參考反省。二、民進黨主張密切結合技職教育與產業發展，調整技職教育分層、分階教育，蔡英文已於12月4日公佈完整的教育政策。朱立倫所提到的技職、產學落差等問題，我們的主張很明確，要銜接學校教育與職場實務，提升職場競爭力，並職業教育授課與證書彈性化，暢通回流教育，早已向社會大眾說明。三、蔡英文在11月29日公佈勞動政策，明確提出年輕世代與老年世代，一起攜手合作。今天朱立倫說，如何鼓勵年長者就業？他還要研議，民進黨已提出「中高齡就業專法」，建構友善中高齡的就業環境。四、蔡英文早於9月2日公佈身心障礙政策，第四項就是就業的支持，要讓弱勢勞工能夠順利轉銜就業。民進黨的勞動政策更是為低薪勞工、非典勞工，提高勞動基準及社會安全保障。標題：朱指小英抄襲政策 民進黨：自曝其短、貽笑大方
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1534822
朱立倫,蔡英文,政策