〔即時新聞／綜合報導〕日前中廣董事長趙少康致詞時曾以「含淚投票」，要國民黨支持者含淚含恨投給藍營，否則蔡英文選上後馬上有5000個官位可以分。有網友爆料，此致詞內容被整理成文字，在社群平台上開始流傳；有網友諷刺道「官，只能讓國民黨做」。有網友在批踢踢八卦板上爆料，日前趙少康致詞的「含淚投票說」被整理成文字，社群平台line上開始有老人家們流傳此文。文中首句就說「藍軍朋友們：無論心中有什麼不滿，在此黨國危難之時，也請先含淚投票再說吧」。文中接著引述趙少康日前致詞的談話，說道目前選情困難，要支持者無論有什麼不滿，也要含淚含恨投票，否則會更加後悔。因為只要蔡英文選上，馬上有5000個官位可以分。此消息一出，引起網友議論紛紛。有網友諷刺道「官，只能讓國民黨做」；也有網友指出，民進黨選上就有5000個官位可以分，難道國民黨選上就沒得分嗎？更有網友表示，這樣讓蔡英文選上之後，剛好可以把5000個國民黨官給換一換。標題：趙少康「含淚投票說」 網友諷：官，只能讓KMT做
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1537076
網友,含淚,國民黨