〔即時新聞／綜合報導〕立法院即將迎來本屆最一個會期，立院朝野黨團依上周五朝野協商結論，將在今（3）日提交國會改革的黨團版本，在明日協商，民進黨團也提出國會改革方案，其中以「修憲」為首要，另外還提出立法院正副院長退出政黨活動。這場國會改革一觸即發，民進黨更向國民黨喊話，國會改革涉及的層面廣，反對在剩下2周的會期倉促修法，應交由明年2月的新國會接手。面對國民黨突然積極提國會改革，民進黨認為，現在要趕在明日就先協商，可能是要先處理朝野共識問題，其餘都丟給新國會，若無法達成共識，然後透過表決逼民進黨提出交付協商，再把阻礙立法的髒水潑向民進黨。另外民進黨內人士表示，國民黨光這一屆就擋下了國會改革法案達1000次以上，民進黨無法接受國會改革倉促立法，應交新國會接手。對於國會改革提案，民進黨提出「人民的國會」、「開放的國會」、「議事中立」、「議事公開」、「強化國會監督」、「強化委員會專業化」、「強化國會倫理規範」、「強化議事政能、健全議事規範」8大類別，並分別就憲法、法律及立法院內規等三個層級的黨團版本草案，其中包括18歲公民權、廢除監察院、落實單一國會、立法院正副院長退出政黨活動等。標題：民進黨提國會改革 正副院長應退出政黨活動
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1528560
國會,民進黨,議事