早在扁政府時期，台灣就與美國合作反恐，時任總統小布希還曾親筆致函給前總統陳水扁，表達感謝之意。（資料照，記者鹿俊為攝）〔即時新聞／綜合報導〕美國總統歐巴馬日前點名台灣為反恐成員，「伊斯蘭國」（IS）隨後也在影片中列出台灣國旗，引起國人關注，但其實，早在扁政府時期，台灣就與美國合作反恐，時任總統小布希還曾親筆致函給前總統陳水扁，表達感謝之意，這也為日後台美免簽證協議打下基礎。根據《新新聞》孫哲立的專欄指出，反恐一直都是台灣和美國的重要合作之一，從國民黨執政到民進黨執政時都是如此，人道與物資援助更是不勝枚舉，而扁政府也在2004年成立「反恐辦公室」，但基於台美默契，所以許多事情都低調進行；他認為，許多政治人物和民眾不懂，該先google美國國務院網站的「對抗ISIL全球聯盟」，裡面早就記載在去年911事件週年前夕，台灣已被列入全球聯盟的65個國家。在扁政府時期，雖然曾推動一邊一國、入聯公投等事，讓台美關係緊張，但在反恐合作上，小布希政府仍給台灣高度肯定，根據扁幕僚透露，小布希更曾親筆致函陳水扁表示謝意。孫哲立認為，台灣常抱怨國際空間受限、無法參加國際組織活動，但在是否參與反恐行動時又怕被波及、自掃門前雪，反恐沒有國界之分，參與反恐還可為台灣形塑「人道外交」形象的機會，默默行善也能對國際社會有貢獻。標題：台美反恐早就有！美總統曾寫親筆謝函給阿扁
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1527341
反恐,台灣,總統