〔記者施曉光／台北報導〕總統辯論會藍、綠兩黨各有堅持，能否舉辦得成，還得再拖磨﹗針對民進黨晚間發出新聞稿主張26日（六）舉辦副總統辯論會，27日（日）、1月2日（六）舉辦總統辯論會，朱立倫總統競選辦公室發言人徐巧芯晚間回應表示，27日（日）與1月2日（六）總統辯論時間，朱陣營願意完全配合民進黨的要求，但副總統辯論時間內部仍有不同意見，必須進一步協商。徐巧芯強調，有關副總統辯論安排的順序，理應排在第一場總統辯論之後，她並指出，民進黨辯論協商代表、立委陳其邁在14日的辯論協商過程中，就曾提出「第一場總統、第二場副總統、第三場總統」的建議，這個順序當初就是由民進黨主動提出，而且在今天辯論協商過程中，包括三黨代表與主辦單位都無異議，數家媒體也都建議依此順序辦理，比較符合社會期待。她還說，按照台灣總統選舉以及國際總統辯論慣例，當辯論會有總統兩場、副總統一場時，通常順序都是總統、副總統、總統。她強調，為了儘速促成辯論，國民黨非常高興總統辯論時間已經確定，至於副手辯論時間，朱陣營希望能在12月28日至1月1日期間的任何一天舉辦，並盼明天能就副總統辯論時間儘速協商定案。標題：國民黨樂見 12/27、1/2舉辦總統辯論
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1543556
總統,辯論,協商