〔記者洪瑞琴／台南報導〕南市議會今召開程序委員會討論臨時會議程，擇定12月11日召開第3、4、5次為期21天的臨時會，針對議程內容，民進黨團提出質疑，程序委員設置辦法修正案以及聯席審查預算回歸各委員會分組審查，這2項議會內規修正案皆遭刻意封殺未排入議程，且議程可縮短為兩次臨時會共20天，為何非要多一天，難道又在替李全教撐保護傘？對此，議長李全教回擊指出，民進黨從市政府到黨團心中只有政治算計、沒有人民，終究落到算計落空又失去民心的窘境。國民黨團書記長盧崑福表示，所有議程，都是照過去議程進行，民進黨將議事程序簡單化，是為方便他們護航市長賴清德的市府預算。盧並表示，年底快到了，新的預算年度要開始，預算不審查，未來執行必定有障礙，現在不審預算，對得起老百姓嗎？每次要開臨時會，民進黨團就說是為議長撐保護傘塘塞，「想不出別的理由了嗎？」民進黨李退之議員表示，民進黨團提出議會內規修正兩項提案，主席李全教明確表達否決，根本是刻意主導議程，封殺民進黨團提案。邱莉莉表示，國民黨團堅持聯席審查預算，又不時以惡意清點杯葛預算，現在又刻意封殺修改聯席審查回歸各委員會分組審查的提案，這次召開臨時會，如果國民黨團又故技重施造成流會，造成預算卡關施政困難，罔顧市民權益，難以對市民交代。邱莉莉表示，臨時會12月11日至12月31日，前3日議程內容相同，因此建議調整12月14日開議，以20天開兩次臨時會方式，可節省行政開支，一樣能將預算審查完畢，但此提議仍遭李全教主導的程序委員會否決，明顯在護航會期配合庭期。民進黨團總召郭國文質疑，臨時會議程根本就是配合李全教，李全教議長賄選案的3次庭期分別為12月11日、12月15日、12月17日，以及12月21日議員當選無效的2次庭期，「這不是在撐保護傘？那什麼是撐保護傘？」民進黨團表示，預算審查攸關市政建設執行，上次定期會，民進黨團皆以甲級動員方式出席預算審查會，但國民黨團皆以惡意清點人數來杯葛預算，如今李全教又自毀先前不主動召開臨時會的承諾，又表示決不會濫權杯葛，屆時國民黨團是否不濫權杯葛預算，民進黨團不抱信心。標題：南市議會加開臨時會 朝野互槓
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1532557
預算,民進黨,臨時