〔即時新聞／綜合報導〕國民黨副總統候選人王如玄為平息軍宅風波，昨日召開記者會親臨火線滅火，還數度哽咽道歉，捐出投資軍宅獲利的1380萬。前立委邱毅今（9）日則在臉書感嘆，政治是殘忍無情、摧毀人格，王如玄就像誤入叢林的小白兔。王如玄昨日在記者會上數度哽咽道歉，並表示對不起高齡的媽媽以及妹妹連帶受到波及，這也讓邱毅想起自己過去在政治圈不堪的回憶，今下午則在臉書po文表示，這就是政治的殘忍無情，尤其是選舉更是摧毀人格，現在看到王如玄就想到誤入叢林的小白兔。甚至暗指朱立倫，將王如玄拉進這場政治遊戲時，有責任告知她，選舉是殘酷的殺戮戰場。而邱毅也說道，自己過去因為心腸過熱、嫉惡如仇，才會被敵人攻擊、自家人嫌棄，甚至還背負了「爭議」的罵名，但他相信「木秀於林，風必摧之」，有能力的人才會在「充滿民粹理盲煽情的」台灣政治圈被忌妒，並鼓勵王如玄既然都進了廚房別怕熱，咬緊牙關和血吞，趕緊把眼淚收起來，挺起胸膛面對兇險的攻擊，狹路相逢勇者勝。標題：王如玄哽咽道歉軍宅案 邱毅：誤入叢林的小白兔
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1534669
王如玄,邱毅,叢林