〔即時新聞／綜合報導〕自國民黨、民進黨、親民黨三方推出副總統人選後，引起了不少話題與爭議，根據媒體最新民調顯示，民進黨提名的「英仁配」獲得44.9%的支持度、國民黨提名的「朱王配」獲得15.7%的支持度、親民黨提名的「宋徐配」獲得13.7%的支持度，有網友表示國、親兩黨已經接近「死亡交叉」範圍。根據《三立》最新的民調數據，蔡英文的支持度從11月21日到今日，成長了0.6%，從原先的44.3%成長至44.9%；朱立倫的支持度由原本的16.1%滑落至15.7%；而宋楚瑜則從原先的9.7%增幅至13.7%，是變動率最高的候選人。網友指出以朱、宋兩方支持率目前只相差2%，已經在誤差範圍內，認為有不少原因要歸咎於頻頻出包的國民黨副總統候選人王如玄，自王擔任朱立倫副手後，被爆出軍宅買地、土地買賣、勞工爭議等問題，網友更封王為「史上最威負總統候選人。」《三立》同時間提供了兩份民調，在〈王如玄對國民黨總統選情加分度？〉中，有65.2%的民眾認為王減分、8.6%的民眾認為加分；而在〈王如玄對軍宅議題說明的清楚程度〉中，有57.2%的民眾認為王解釋不清楚、有7.5%的民眾認為王如玄解釋清楚。標題：媒體民調 網友︰朱、宋兩方接近「死亡交叉」
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1531431
認為,總統,王如玄