〔記者翁聿煌／新北報導〕國民黨競選連任的立委候選人張慶忠，日前在電子媒體採訪選舉活動時，被拍到拿禮品送選民的畫面，雖然事後電子媒體已將影片下架，但有網友即時上傳畫面截圖，「賄聲賄影」爆料張慶忠疑似送禮賄選，竟然當場被媒體拍到，但張慶忠表示，當天只是隨手拿兩個服務處剩下的紀念品當禮物，增加活動趣味性，絕非賄選。張慶忠今天澄清，兩百多人的里民座談，他只提供兩支服務處剩下的LED手電筒紀念品當獎品，問大家知不知道「他的24小時服務專線號碼」，以及「誰把立委薪水全部捐出做公益」，兩支手電筒當成獎品增加與選民互動的趣味性。張慶忠說，如果是賄選，不會全場兩百多人只送兩個手電筒，迷你型手電筒的成本也差不多30元，所以絕非賄選，也經得起外界的檢驗。網友表示，某電子媒體於12月9日22點20分報導「綠拚國會過半，新北市立委選情藍綠激戰」，卻意外拍到張慶忠送禮的證據，新聞畫面中明顯看到張慶忠舉辦里民座談，竟藉由「有獎徵答」方式送禮。新聞報導提及「張慶忠一問一答，送上小禮物，逗的婆婆媽媽眉開眼笑」，眼尖的網友發現送的是LED手電筒，但半天後，該則影音新聞就被媒體下架，但在網友追查下找出備份影片上網。標題：賄選被拍到？張慶忠：送剩下的紀念品 非賄選
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1537332
張慶忠,賄選,手電筒