鄭文燦今晚接受本報專訪時表示，航空城會繼續開發，定位為「綠色經濟版航空城」，市府推動透明化等5大原則，先擺脫炒地皮的負面印象，航空城才能獲得多數民眾支持。（記者邱奕統攝）〔記者謝武雄、邱奕統／專訪〕桃園航空城是全國最大的徵地計畫，開發面積廣達3000多公頃，由於牽涉松山機場遷移、第3跑道興建及土地炒作等問題，是各界關注的焦點。市長鄭文燦上任之初，「打掉重練」、「航空城喊停」的外界質疑聲不斷，鄭文燦今晚接受本報專訪時表示，航空城會繼續開發，定位為「綠色經濟版航空城」，市府推動透明化等5大原則，先擺脫炒地皮的負面印象，航空城才能獲得多數民眾支持。鄭文燦強調，市府主張的「綠色經濟版航空城」絕非外界簡化的「打掉重練」，他上任後就決定開發政策要作調整，以「公開透明」、「民主參與」、「綠色經濟」、「公共利益」、「產業優先」5大原則繼續推動。他說，新市府上任後，將航空城公司定位為行銷招商，未來的產業專區將引進物流、太陽能、航太、雲端、生醫等產業，這也符合桃園機場的生態，桃園將成為台灣的物流業基地，目前全市的物流業將近1700家，未來會增加到2500家。他指出，航空城都市計畫由地政局負責，為了加速作業，市府已完成黑貓中隊等文化資產調查，水務局也規劃區內19口埤塘作為埤塘公園，教育局也著手大園國中建校，民政局負責墳墓遷葬等工作；他也批評中央不夠積極，既然要開闢第3跑道，大可在都市計畫定案後先向地主租用土地施工，如果等到都市計畫取得土地再施工，至少要拖延4年。「先擺脫炒地皮的負面印象，航空城才能完成！」鄭文燦強調，桃園航空城對於桃園市的發展很重要，但必須先擺脫炒地皮的負面評價，目前航空城土地交易都要實價登錄，降低炒地獲利的空間，他也堅持舉辦全區聽證，由專家學者主持，最後說服交通部同意也跟進辦理。他表示，已辦過的24場預備聽證會，多數的居民都支持市府，反對的居民只要到達一定比例，都會儘量劃出，明年4月完成聽證後，航空城將不再被汙名化，市府屆時會將聽證會的結論呈送給新政府的內政部審議，繼續走完相關程序。標題：鄭文燦：航空城繼續開發 擺脫炒地皮形象
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1544704
航空,鄭文燦,市府