台北市長柯文哲（中）、前行政院長謝長廷（右）等人12日出席無黨籍立委參選人李慶元（左）競選總部成立大會，「首都進步大聯盟」是否成形備受外界矚目。（記者廖振輝攝）〔即時新聞／綜合報導〕遭開除國民黨籍的台北市第8選區（文山、南中正）立法委員候選人李慶元獨立參選，今舉辦競選總部成立大會，各黨派的人到場支持。前行政院長謝長廷也來到現場，對於李慶元過去曾經抨擊他，他則表示打破國民黨多數壟斷的大戰略下，個人恩怨情緒都應放下。謝長廷今天率領民進黨籍立委及議員出席李慶元的競選總部成立大會，現身支持。對於有人好心提醒他，李慶元曾在他選市長時期抨擊他，謝長廷說：「沒辦法放掉過去就走不出未來，當你緊抓過去時，未來正在流失。」謝長廷指出，國民黨擁有黨產的優勢，長期以來都是國會的多數。而這次在野結成改革聯盟是理念的結合，旨在打破國民黨多數的壟斷。謝長廷表示，「在這個大戰略下，個人恩怨情緒都應放下，從首都建立全新的政治文化。」標題：昔遭抨擊今力挺李慶元 謝長廷：個人恩怨都應放下
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1537983
謝長廷,慶元,國民黨