〔即時新聞／綜合報導〕名嘴周玉蔻因去年底爆料總統馬英九接受頂新政治獻金，今（18）日遭台北地檢署以「妨害名譽罪」起訴。周玉蔻聞訊後在臉書上以「蔻蔻聲明：哈哈哈」等字回應，讓稍早政論節目上名嘴對此熱烈討論，紛紛解讀「哈哈哈」的意涵。中天電視的政論節目《新聞深喉嚨》，在稍早討論周玉蔻以「哈哈哈」回應被以「妨害名譽罪」起訴一案的真正意涵，來賓議論紛紛。前北市副市長李永萍表示，周玉蔻所言「哈哈哈」的意思，可能是潛意識覺得「太好了，她又紅了」。在競選前30天，她不是候選人，卻又能被拿出來討論。李永平又說，不管她故作輕鬆，或者享受鎂光燈焦點，但用不實謠言指控別人，本就要承擔法律責任。國民黨立委王育敏則說，「哈哈哈」三字不管是在掩飾自己的心虛，還是怎樣的心態，北檢起訴就代表你說的都不是事實，言論自由應要是事實的評論。前民進黨立委沈富雄說道，「哈哈哈」是穩賺不賠的回應，周玉蔻恐怕是有恃無恐。沈富雄又說，周玉蔻常是證據不夠，就不斷延伸、把話講得太滿，這次事件在北檢起訴後，能經過司法程序，讓社會大眾知道，當下社會講來講去的風氣之下，標準到底在哪裡。標題：周玉蔻「哈哈哈」回應妨害名譽案 名嘴這樣解讀
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1544367
周玉蔻,哈哈哈,回應