鄭文燦在小英親子館與幼兒同樂。（記者林近攝）〔記者林近／桃園報導〕蔡英文、陳建仁桃園市競選總部的「小英親子館」今開幕，桃園市長、競選總部主任委員鄭文燦到場與兒童同樂，並為週六競選總部成立宣傳。鄭文燦也喊話，桃園6席立委呈五五波激戰，去年已完成上半場不可能任務，希望再過40天可以慶祝下半場的勝利，讓蔡英文和6名立委都當選。鄭文燦說，民進黨立委候選人鄭運鵬、陳賴素美、徐景文、鄭寶清、張肇良和無黨籍的趙正宇和國民黨候選人差距很小，預估輸贏不會超過5000票，每人都有機會；國民黨立委因黨紀要求，常說一套做一套，很像人格分裂，若再把立法院交給國民黨，蔡英文恐成為「跛腳總統」，許多政策無法實現。鄭文燦指出，桃園市配合全國競選總部「一競總一特色」，規劃成親子館，包含80樣玩具，部分是從日本採購的木育玩具，並規劃1週13場的幼兒互動課程，另有為長者打造的「老大人活動區」，以及1週8場的樂齡活動，包括繪本製作、手工藝品、老歌歡唱和學習平板電腦等，民眾可自由參加。鄭文燦也預告，明天上午將由全國競選總幹事蘇嘉全帶領，召開反賄選記者會，週三下午民進黨中常會將進駐桃園，代表中央決戰桃園的決心。標題：桃園小英親子館開幕 鄭文燦：盼可慶祝下半場勝利
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1532497
鄭文燦,桃園,競選