〔記者謝介裕／南投報導〕副總統吳敦義12日在立委許淑華南投競選總部輔選場合中，國民黨縣議員曾振炎意外上演一場「損馬捧吳」戲碼，批判總統馬英九不會用人，才使得總統及立委選戰打的如此辛苦，令吳敦義臉色凝重，急忙端出馬英九政績打圓場，化解尷尬。曾振炎說，當初馬英九若讓吳敦義以副總統身分兼行政院長，相信以吳敦義的能力，一定會做的很好，然後，順理成章成為國民黨的總統候選人，也不致於淪落到今日士氣低迷、陷入苦戰。雖然曾振炎係以「故鄉情」心態，道出自己的內心話，但坐在旁邊的吳敦義一下子臉色鐵青；一下子手摀嘴巴若有所思之狀，簡直是坐立難安。吳敦義致詞時，也馬上對曾振炎「曉以大義」，並以嚴厲口吻說：「你說錯了」。吳敦義指出，我國並無副總統兼任行政院長的法令，更何況，馬英九執政以來，治安變好，出國免簽證的國家，也從總統陳水扁執政時代的54個國家增至158個國家，又外國人來台觀光人數，也從94年的300多萬人，迄今增至1000萬人左右，這都是馬英九的功勞，只不過馬政府會「做」但不太會「說」，才遭曲解，盼各界能了解。隨後，話鋒一轉，指總統候選人朱立倫，目前是新北市長，也曾擔任桃園縣長，行政經驗十分豐富，這也是民進黨總統候選人蔡英文所不足之處，並為大家信心喊話，只要大家努力、衝刺，打贏選戰並非不可能。標題：南投鄉親「損馬捧吳」 吳敦義臉色鐵青嚴厲回應
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1538037
總統,吳敦義,馬英九