〔記者鍾麗華／台北報導〕對於國民黨副總統候選人王如玄軍宅風暴不斷延燒，親民黨總統候選人宋楚瑜今天下午接受電視台專訪時說，王曾任國防部國軍官兵權益保障會委員，老公黃東焄也是榮民榮眷基金會監察人，卻濫用大家對他們的信任。而在眷村改建中，他們到底是要照顧老舊眷村的弱勢者？還是利用這個機會，謀個人之私？「這是價值與信任的問題，不是1、2戶、10幾戶的問題。」宋強調，此次選舉最重要的是人民不信任政府，像去年台北市長選舉，人民寧願投給「白目醫生」，不投給權貴之子，這是民主價值選擇。從浮洲合宜宅到軍宅案，可以看到國民黨以「照顧人民」的假框框，實際卻偏袒財團，「還寧可去換洪秀柱，不願意換家裡的柱子」。這次選舉走到民主價值的選戰主軸，未來台灣要偏袒權貴，還是維護民主中立？宋也質疑，軍宅案爆發至今，「為何國防部不主動出來講句話？為何容許這樣的事發生？」王如玄不是個案，眷改問題早不是新聞，「大家都知道這不是老毛病，但從來沒聽國防部提出改革處理。」國民黨號稱有黃復興黨部，但這個單位到底是照顧大將官還是弱勢的老榮民？徐欣瑩表示，此次軍宅案發生後，很多人跟她一樣，才知道可以這樣買賣軍宅，但副總統參選人，未來可能握有權力，如此要如何營造公平的社會？這恐怕是民眾在意的。徐也強調，她有技師執照，但從政以來從沒用過、也沒標過政府的案子，她知道要避嫌，「這是對自己的要求」。標題：宋批國民黨護財團 「寧換洪秀柱不換家裡的柱子」
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1528703
國民黨,這是,還是