〔記者蘇芳禾／台北報導〕針對台積電申請到南京設立12吋廠問題，民進黨新境界智庫執行長林全今天與媒體茶敘時坦言事前知情，也知道台積電的考量點，只要技術和人才外流的問題可掌控，沒有阻擋的理由。不過對於前經濟部長尹啟銘影射蔡英文密會竹科半導體界大老並且給與承諾，因此民進黨對於12吋晶圓廠獨資登陸悶不吭聲，林全則駁斥「尹講的不是事實，台積電的事情是我在評估，跟蔡英文沒關係。」林全表示，台積電到中國去投資的案子跟其他台商過去投資基本上都一樣是對外投資，台積電投資中國只牽涉到一個問題，就是以目前中國智慧財產權保護、競業禁止上是有疑慮的，我們也擔心技術和管理資源流出，希望台積電評估的時候不要過於短視，不過社會大眾對台積電有信任感，本案引起的疑慮會比較小。台積電也必須向政府證明，這個投資對其企業、產業發展是有利的，這些應對投審會說明，解除社會大眾疑慮。被問到是否事前了解台積電投資案，林全回應，事前知道，也知道台積電的著眼點在哪裡，台積電自己會評估，民進黨也不是主管機關，沒有權利義務了解這麼多，從政策上來看沒有特別疑慮，也不對此背書。至於尹啟銘在平面媒體的投書上指出，業界盛傳，數月前蔡英文拜會竹科半導體界大老時，大老表達開放12吋晶圓廠獨資登陸之意願，蔡英文就已答應。林全表示，尹講的不是事實，且這也不像蔡英文會講的話。標題：駁尹啟銘投書 林全：台積電是我評估
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1539793
台積電,投資,林全