〔即時新聞／綜合報導〕民進黨總統候選人蔡英文今（2）日主持中常會時提出「五大心理健康行動」計畫，認為「心理健康」的確是台灣社會所面臨的重大課題，蔡英文更引用世界衛生組織所宣告的，「沒有心理健康就不算健康（no health without mental health）」，主張制定國家級的心理健康與自殺防治行動計畫、建構社區健康照護管理中心等，維護台灣人心理健康。綜合媒體報導，蔡英文今日主持民進黨中常會，剛好隔日就是「國際身心障礙日」，10大心理健康促進團體特地向蔡英文提出訴求，其中台灣精神醫學會理事長周煌智以「心理健康促進與精神疾病防治議題的訴求」為題進行專案報告。對於心理健康促進團體所提訴求，蔡英文表示，近年來罹患精神疾病的患者越來越多，藥物濫用情形更是相當普遍，這些心理問題已經嚴重影響國人的生活，但台灣仍缺乏足夠的心理健康服務，專業人員更是嚴重匱乏。對此蔡英文強調，為了完整維護國人的健康，民進黨重返執政後，一定會致力於「五大心理健康行動」。一、制定國家級的心理健康與自殺防治行動計畫：建立跨部會機制，指定政務委員負責召集，針對各年齡、階層與族群，提出符合需求的行動計劃，據以調整經費的配置，並強化相關的研究。二、建構社區健康照護管理中心，提供整合性的心理衛生服務：我們要讓病人及障礙者，在社區就近取得服務；也要積極發展社區心理復健方案，以及強化對家庭照顧者的支持。三、增加心理健康服務專業人力與團隊：逐年增加專業人力，著重分配在社區型組織與機構。四、強化學校及職場心理健康體系：我們會推動學校心理健康教育課程，加強學校心理諮商輔導體系；同時，也要提升職場心理健康的預防與服務，鼓勵大型企業聘用心理健康相關專業人員進駐服務，並加強職業災害勞工和家屬的心理健康服務與復健。五、推動跨部會的整合性藥酒癮防治方案，優先針對高危險群進行宣導。標題：提升國人心理健康 蔡英文推五大心理健康行動
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1527612
心理健康,服務,蔡英文