〔即時新聞／綜合報導〕總統府在去年9月補提名監察委員，當中環球經濟社長、文化大學國際貿易學系前主任林建山獲推薦出任，不過他後來遭民進黨立委管碧玲質疑美國博士的學歷造假，北檢介入調查後將林依「偽造文書罪」起訴，台北地院今依「偽造文書罪」判林3月徒刑，可易科罰金9萬元，全案可上訴。綜合媒體報導，檢方調查林建山所擁有的美國拉撤勒大學（La Salle University）經濟管理學博士學歷，起訴指出，林建山並未在美國拉撒勒大學就讀過，但是林卻在1984年到1992年用「不詳方式」取得該校畢業證書，還用此證書參與監委審薦。林建山雖辯稱確實有赴美攻讀博士，否認學歷造假，但檢方清查林的出入境紀錄後，發現人在國內。之後在台北地院審理時，法官指林建山提出的博士論文根本沒指導教授簽名，駐休士頓台北經濟文化辦事處也指出，美國曾有人販賣該校假學歷，之後被判有罪。法官認定林建山在監委自薦書上載明學歷，犯偽造文書罪，判林3個月有期徒刑，可易科罰金9萬元；全案仍可上訴。管碧玲稍早也在臉書評論此事，指出：「法院略施薄懲而已，但縱橫政學界，風光一生，淪落至此，也夠他難堪的了！」標題：前監委被提名人擁美國假博士學歷 被判3個月
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1527522
學歷,美國,林建山