〔即時新聞／綜合報導〕國民黨近期緊咬民進黨總統候選人蔡英文疑似炒地皮事件，甚至痛批她到處搶地、占有資源，臉書《你沒有黨證你不要說話》粉絲專頁今（16）日也鎖定新北市第八選區立委候選人張慶忠，坐擁多筆土地與多間營造公司一事分析，甚至下了「志在炒房，忠於財團」的結論。該粉絲專頁表示，張慶忠在中和的勢力龐大，與他的妻子新北市議員陳錦錠，擁有多間營造公司承包工程，在財產申報上更是有高達200筆土地，一年內買賣82筆，號稱「立院地產王」，且本身是立委外，還擁有漢龍營造、漢寶開發建設、閤群育樂董事及晶豪樓董事的身分，因此質疑他「建商審都更」形同球員兼裁判。另外po文者也指出，張慶忠擔任立委期間，因為30秒強渡關山通過服貿條例，私自撕毀朝野協商決議，引爆318學運，但令人更訝異的是，黑箱服貿爭議不斷期間，有人發現在他的抽屜內全是中資的名片，且今年九月期間，還透過「下跪」要求速審兩岸監督條例，力求服貿能夠快速過關，讓人質疑執著通過服貿的目的是什麼。對於張慶忠擁有多重身分，po文者則擔憂，分身乏術的他，是否能專心處理其立委應有的職務？標題：擁多筆土地與營造公司 網友質疑張慶忠「志在炒房」
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1541998
張慶忠,立委,營造