〔即時新聞／綜合報導〕國民黨副總統候選人王如玄今日親自召開記者會，對外說明買賣軍宅案，並承諾捐出投資軍宅的獲利，共計新台幣1380萬元。民進黨發言人黃帝穎則質疑，1380萬恐怕不符合投資行情，要求王如玄應公佈買賣契約，比對前後差價。王如玄今日雖親上火線解釋買賣軍宅案，但仍有諸多疑點尚未交代，晚間黃帝穎則在臉書提出4個問題追問王如玄。他指出王如玄雖然說依法繳稅，但20多年來買進12戶軍宅，賣出9戶，明顯是投資營利行為，她卻未說明是否繳納營業稅，且獲利僅1380萬，並不符合軍宅投資行情，她敢不敢公佈買賣契約，比對買賣前後差價，以昭公信？且既然她都說「道德這一關，我自己也過不去」，那為什麼家人名下還留著3戶軍宅，不用做合乎道德的處理？另外黃帝穎也提到，王如玄說監察院調查報告認定她「沒有明顯道德瑕疵」，刻意跳過監察院正式通過的糾正案文，應該說明這12戶軍宅是否用「預定買賣契約」的方式購買？她是不是用監察院認定為弊端的手段，規避眷改條例？標題：王如玄買賣軍宅案 黃帝穎追問4疑點
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1533775
買賣,王如玄,投資