〔記者蘇芳禾／台北報導〕民進黨中常會十二月九日決議，將在十一個艱困選區支持非民進黨候選人，綠黨社會民主黨聯盟的立委候選人范雲也名列其中。然而綠社盟仍火力十足的質疑民進黨選戰策略與勞動政策。綠社盟立委候選人陳尚志對於民進黨禮讓親民黨黃珊珊一事表示，希望選民能不受政黨權謀交換影響。綠黨則是發佈新聞稿，痛批蔡英文日前針對公務員是否能罷工的發言。針對今日民進黨決議在台北市第四選區支持親民黨候選人黃珊珊，陳尚志晚間受訪表示，感到不解與錯愕，對於這個邏輯錯亂的荒謬決定深表遺憾。呼籲內湖南港區的選民，能明辨是非、拿出自主投票意識、不受政黨間權謀交換的影響，集中選票支持最具本土、進步價值的綠黨社會民主黨聯盟候選人陳尚志，揚棄舊政治，開創新政治。陳尚志說，回顧黃珊珊的從政資歷，一直是親民黨主席宋楚瑜的親信，不但擔任興票案的辯護律師、也是2004年連宋之亂的辯護律師、更是馬英九國務機要費案的辯護律師。簡而言之，黃珊珊就是「保守勢力的辯護士」，和本土無關、更毫不具備任何進步或改革的價值信念。其次，陳尚志質疑，黃珊珊不僅有議員轉戰立委的問題，甚至在她擔任議員期間，一直從事經營律師事務所業務，這其中是否有利益衝突的可能，值得進一步深究。黃珊珊也在競選議員期間，收受大量房地產業者與建商的政治獻金，他們絕對無法相信這樣的政治人物，能和財團利益脫勾。陳尚志進一步表示，無法理解民進黨蔡英文和親民黨宋楚瑜為什麼在總統選舉上處於競爭關係，卻可以在台北市第四選區私相授受、合作支持黃珊珊，這其中雙方的密謀與利益交換為何，恐怕必須給社會一個交代。綠黨則是針對三黨總統候選人日前赴「全國公務人員協會」擴大幹部會議時，談到關於是否支持公務人員組織工會的問題，朱立倫與宋楚瑜都沒有明確表態，蔡英文則表示，公務員組工會可以討論，但罷工權的行使需要再想一想。對此，綠黨以綠社盟名義發佈新聞稿指出，「公務人員享有組織工會的權利」，綠社盟也支持公務人員應當擁有完整的勞動三權（團結權、集體協商權、爭議權）。綠社盟認為，讓公務人員擁有完整的勞動三權，才能夠保障公共服務的品質。綠社盟指出，消防員受限於目前的法令無法組織工會，僅能成立無法行使勞動三權的協會，還受到若干主管機關的打壓。即使如此，消防員工作權益促進會仍然積極從事勞動權益的倡議工作，呼籲各級政府應該為民眾的安全把關，將不足的人員編制及裝備補足。如果消防員能夠成立工會，這些工作者就可以充分運用勞動三權，來促使相關主管機關必須盡速補足人力。標題：范雲獲民進黨支持 綠社盟照罵不誤
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1535025
民進黨,勞動,候選人