葉宜津（前左）今天成立白河、後壁等5個和蔡英文聯合競選後援會，支持者很熱情。（記者楊金城攝）〔記者楊金城／台南報導〕離投票日只剩35天，選戰加溫，台南市第一選區民進黨立委候選人葉宜津今天成立白河、後壁、東山、下營、官田5個和蔡英文聯合競選後援會，市長賴清德站台助選。同選區國民黨立委候選人黃瑞坤則成立新營區競選總部，動員支持者為選情造勢。葉宜津訴求「點亮台灣」、「津愛台南」，成立5個後援會拉抬民進黨總統和立委選情，她說，國民黨馬英九政府執政失敗，不跟人民、不跟台灣站在一起，一天到晚只想往中國靠攏，使得經濟衰退，讓人民喝黑心油、吃黑心食品，呼籲人民用選票再讓國民黨下野。賴清德稱讚葉宜津是國會第一名立委，問政專業、堅持理念、服務到家，呼籲市民支持蔡英文、葉宜津，他說：「台南大贏，以後他爭取台南市的建設就能卡大聲」。黃瑞坤、朱立倫新營區競選總部成立大會，動員1200人造勢，炒熱支持者熱情，包括朱立倫全國競總執行長郭榮豐、南瀛競總主委李源泉、國民黨台南市黨部主委鄭慶珍、黃瑞坤競總主委黃秀霜都來站台。郭榮豐和鄭慶珍說，台灣經濟低迷，需要「台南的女婿」、美紐約大學財經博士的朱立倫來救台灣經濟，也只有國民黨才能維持兩岸和平，呼籲選民支持國民黨。黃瑞坤指溪北發展被邊緣化，他開出爭取溪北設立科學園區讓年輕人在地就業和65歲以上老人免健保費的競選支票。標題：台南選戰加溫 葉宜津、黃瑞坤拚場拚人氣
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1538013
葉宜津,國民黨,競選