〔記者王捷／台南報導〕議長賄選案今日有新進展，曾擔任秘密證人的施姓關係人，在開庭時同意提供秘密證詞給辯方律師，對於公開秘密筆錄是否會影響案情，對此李全教回應，沒什麼好緊張的，會抬頭挺胸面對，但施的證詞對他並不公平。議長選舉賄選案再次開庭，涉嫌擔任白手套的議員谷暮哈就前競選總幹事羅進生、前西港鄉長卓華民及李全教都到場，不過眾人的焦點放在曾提供秘密證詞的施男身上。據了解，施男在上一次的市議員選舉時，是谷暮哈就選舉團隊的核心人物，面對李全教的律師團，施男指出，在市議員選舉時，李全教曾經找泡茶「談條件」，並請來羅進生、卓華民勸說，要他請無黨籍的古墓哈就「支持」李全教選議長，否則李就要收回所有選舉資源，改支持古暮對手陣營，當時氣氛不是很好，也拒絕李全教的邀請。不過李全教否認，他說，從頭到尾未主動找過施男，當時是有人推薦施男加入國民黨，加上施的背景與國民黨有關係，是施經過推薦才找上他。在上一次議員選舉前，他與施聊的主題環繞在加入國民黨，聊天中不經意講到議長選舉，他才提到希望古暮能支持他，但並沒有施所謂「談條件」一事。李全教說，施來找他時，議員選舉還沒開始選，他也不知道古暮會不會當選，該如何跟古暮談條件？但現在施把當時閒聊內容作為證詞，讓他遭到對手陣營攻擊，還被押了2個月，對他不公平。李全教律師團對於施男前後證詞增減有疑慮，要求調閱當時施男的秘密證詞，檢方與院方都沒意見，施男也同意提供秘密筆錄、錄影錄音。對此李全教並不擔心。標題：李全教賄選案新進展 祕密證人將提供證詞
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1528785
李全教,選舉,證詞