林昶佐於萬華區舉辦音樂會，前行院長蘇貞昌也出席支持。（記者鍾泓良攝）〔記者鍾泓良／台北報導〕時代力量北中正、萬華選區立委候選人林昶佐（閃靈樂團主唱Freddy）陸續舉辦在地音樂會凝聚基層，今晚於萬華區和平青草園舉辦第五場音樂會，前行政院長蘇貞昌、前總統府資政康寧祥、前總統府國策顧問黃越綏、音樂人楊大正等人及藝人楊烈、蔡昌憲均出席站台。林昶佐表示，現在能拚到五五波，絕對不是因為靠對手爛，而是靠大家的努力才打破中正萬華區鐵板一塊的選區。林昶佐表示，過去中正萬華區是國民黨鐵票區，但現在鐵板一塊已經被拚到五五波，但他強調，能拚到五五波絕對不是國民黨副總統候選人王如玄及同區國民黨候選人林郁方爛，而是大家的功勞，「不是靠你們爛，不要往臉上貼金」。林昶佐表示，雖然台北市長柯文哲去年九合一選舉在中正萬華區大勝，但議員選舉還是藍多於綠。但他在五、六月要參選時就說過，不只要贏過林郁方，更要讓他遇到前所未有的對手，「一開始我就說不可能讓他躺著選。」他也強調，希望各位繼續維持旺盛的戰鬥意識，他也不會鬆懈一定要拿下中正萬華這一席。標題：中正萬華拉到五五波 Freddy：不是靠對手爛
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1538805
萬華區,中正,林昶佐