民進黨總統候選人蔡英文民調持續領先，在去年估票神準的姚立明再次針對總統大選估票，指出藍綠票數差距可能有300萬。（圖取自蔡英文臉書）
〔即時新聞／綜合報導〕2016總統大選倒數不到一個月，民進黨總統候選人蔡英文民調持續領先，在去年估票神準的姚立明再次針對總統大選估票，指出藍綠票數差距可能有300萬。去年九合一選舉，擔任現台北市長柯文哲競選總幹事一職的姚立明在選前預估，柯文哲可拿80萬票勝選，果真最後柯文哲以85萬多票當選台北市長。在今天（18日）年代《新聞面對面》節目中，姚立明再次出馬估票，表示「總統選舉的選票可能往300萬至這個差距邁進」，「如果用整數來講，就是700、400」。姚立明說，親民黨總統候選人宋楚瑜無論如何，這次應該有100萬票以上，如此2012總統大選藍贏綠的80萬票就沒有了。加上這次國民黨無法操作棄保，「最後的選票不會跟民調相差太大」。姚立明表示，在8、9月前已進行棄保調查，有2個原因選民不會棄保，一是「第2名、第3名加在一起，不如第1名」，沒有棄保動機，加上支持度的本質不同，藍營橘營都無法被棄保，最低也有8%，約100萬票。姚立明說，扣掉100萬票，根據現在的民調，綠營、藍營橘營大概是4比2比1，用1400萬選票算，「小英應該可拿55%以上的票，所以700多萬票應該是輕輕鬆鬆」，更說「750萬都是可能的」，而國民黨票數預估是250、300萬。標題：姚神再出手！  預估小英贏朱300萬票
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1544570
