悠遊卡公司前董座連勝文（右）在去年競選台北市長失利後，在政壇上活動顯得低調許多。（資料照。記者羅沛德攝）〔即時新聞／綜合報導〕悠遊卡公司前董座連勝文在去年競選台北市長失利後，在政壇上活動顯得低調許多，不過連勝文今（7）晚在臉書發文，意有所指的說：「從事政治工作，如果什麼事都沒做，只靠一張嘴，那麼其實擔任名嘴會比從事公職還更適合，也相對簡單很多。」文中並稱讚黨籍立委候選人楊瓊瓔、顏寬恆、江啟臣等3人，表示希望他們能高票當選，透露出輔選的企圖心。連勝文今晚在臉書上透露，因為到台中出差的關係，所以探望了黨籍立委候選人楊瓊瓔、顏寬恆、江啟臣等3人。連勝文更說，看到這些委員為民服務的身影，真的非常感動。他也提到，政治人物如果只靠嘴卻一事無成，那擔任名嘴會比較適合。有趣的是，有不少網友在連勝文動態底下留言，為連加油打氣，更有人開玩笑地說：「勝文加油！蹲的越低跳的越高，2020選總統！」、「希望勝文出來輔選，找回失落的藍色和中間選票！」標題：政治人物若沒做事靠一張嘴？ 連勝文酸：較適合當名嘴
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1532486
連勝文,適合,名嘴