〔記者蘇金鳳／台中報導〕國民黨總統候選人朱立倫與中市8位立委候選人的台中市競選總部今天晚上成立，朱立倫大打安定牌，他表示，他當選後，兩岸才會和平、社會安定、經濟才會發展，不像民進黨只會製造問題，製造社會對立。今天的成立大會，不但台中市的紅黑派大老都出席，榮譽主席連戰及副總統吳敦義也都出席，眾人都一致表示，唯有朱立倫當選，兩岸才會和平，經濟才會發展。朱立倫表示，台灣一定要贏，一定要團結一致，他當選後，可以社會和諧，不像民進黨只會製造問題，社會對抗、世代矛盾。朱立倫表示，民進黨選舉只會打負面選舉，而且是從頭打到尾，從10月17日他獲提名後，民進黨一分鐘都不放過他，馬上發動攻擊，不止對他跟王如玄，還有他的太太、父親及岳父，都被攻擊。朱立倫表示，是他跟蔡英文選總統，請蔡英文要把自己的問題說清楚，不要抹黑他的家人。朱立倫強調，蔡英文若當選，如何讓台灣安心，現在台灣人都很煩惱，台灣要拚經濟，未來一定要面對經濟問題，他跟江啟臣去拜訪機械業者，都說台灣要加入TPP、RCEP，他要請問民進黨，要如何做，才能克服加入的困難？朱立倫表示，民進黨應該要道歉，為了政權，製造社會矛盾，要安定、包容才能和諧，這才是負責的政權。他並表示，民進黨去年在台中市選舉打出更好、更和諧口號，但經過這一年，台中市民能證明，台中市長胡志強才是最好市長，要還給胡志強公道，要支持台中市的立委。標題：朱立倫批民進黨 製造社會對抗、世代矛盾
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1541030
民進黨,朱立倫,製造