〔即時新聞／綜合報導〕國民黨將於12月15日舉行台中聯合競選總部大會，但市黨部架起的大形看板卻怪怪的，原來是少了國民黨副總統候選人王如玄，只有總統候選人朱立倫和8位立委候選人的照片，但黨部澄清，是因為不希望看板看起來太複雜，所以只放朱立倫的照片。根據《年代新聞》報導，明日（15日）晚上6點，國民黨將舉行台中聯合競選總部成立大會，但巨型海報上似乎少了一個人，仔細一看，中間是總統候選人朱立倫，左右兩邊共有8位立委候選人，唯獨少了副總統候選人王如玄，而另一旁的正面看板也只有朱立倫一個人。相比之下，綠營的看板已經換成了英仁配、而橘營的看板也已換成了宋瑩配。詢問附近的居民，甚至連少了誰都叫不出來，居然講出「少了軍宅案那個」，民眾也表示國民黨一向的策略都讓人摸不著頭緒、可能是怕軍宅案影響選情，故意切割。而國民黨部澄清，會只有朱立倫的照片是版面考量，因為畫面上已有9個人，怕多加一個人會太雜亂，才將王如玄的照片拿掉。不過明天的成立大會，王如玄也不會出席，是否這些「玄機」都這麼巧合，的確耐人尋味。標題：切割？  藍營台中聯合總部看板不見王如玄
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1539769
候選人,國民黨,朱立倫