〔即時新聞／綜合報導〕立法院長王金平大力推動國會改革，但民進黨堅持要等到明年新國會組成後再討論國會改革議題，對此王金平表示，「樣樣都要新民意，那要多久才能完成真正的國會改革？當然能做的就要做嘛！」民進黨立法院黨團總召柯建銘反駁，王金平當17年院長，現在才推改革，國民黨的國會改革根本就是「假改革、反民主、真騙票！」柯建銘今（14）日出席「OPEN老柯，OPEN新竹」問政書冊發表會時指出，「王院長當了17年國會議長，為什麼在最後一刻才在談國會改革？假如還是follow說國民黨現在要國會改革，強盜殺了1萬個人以後，他說我不殺人了，你就馬上贊成說他是聖人嗎？」更痛批「國民黨現在談國會改革是『假改革、反民主、真騙票。』」王金平今日在立法院被問到是否有信心在會期結束前達成國會改革，王金平表示，盡力而為，新執政者態度怎樣誰也不知道，希望大家一起努力。至於新執政者態度是否會有轉變，王金平更是直言：「大家用想的都知道嘛，不用再多說啦！」標題：王金平再提國會改革 柯建銘批：騙票
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1539740
國會,王金平,改革