〔即時新聞／綜合報導〕日前經濟部長表示，將開放中資來台投資IC設計產業，隨後行政院長毛治國與聯發科又到台電大樓召開秘密會議，一連串大動作開放中國投資，引發不少爭議，今晚間周玉蔻也在節目痛批毛治國「搞不清楚狀況」，聯發科所解決的只是個人問題，而非我國產業問題。資深媒體人周玉蔻今晚於三立新聞台政論節目《新台灣加油》指出，聯發科市場過度依賴中國，所以未來將產業轉型到物聯網時，想找中國工信部合作，而會找毛治國來開秘密會議，是為了建立政治關係。但毛治國卻搞不清楚狀況，以為聯發科不能存活，但聯發科所解決的只是個人問題，而非我國產業問題。針對經濟部所說「開放後不會讓中資控制到5成」一事，周玉蔻則指出林文伯在矽品只控制2%，蔡明介個人在聯發科也只控制7%，經濟部所說的根本是廢話，隨便一家中資砸下10%就能控制我國的IC設計企業，何須投資到5成。另外她也質疑國民黨相關官員力促開放中資投資另有目的，過去30年，許多國民黨資深高官卸任後到中國發展，難道現在促成開放也是打算在1月16日後到那上班嗎？標題：周玉蔻爆國民黨力促開放中資 目的是...
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1542321
開放,聯發科,中資