〔記者詹士弘／雲林報導〕民進黨立委候選人劉建國為化解湖山水庫人文生態館興建爭議，今天在湖山水庫管理中心舉辦協調會；國民黨立委候選人吳威志為爭取社區民眾認同，拜會二崙、斗六、古坑等地，行程滿檔。預算達1億2500萬元的湖山水庫人文生態館，經費已經到位，但地方卻為興建位置而爭議不已；縣政府屬意的興建點在現有湖山水庫管理中心旁，距離村庄有3公里遠，里民都說太遠了。湖山人文生態保護協會長蔡明德、湖山里長林志樺、梅林里長林宏文均強烈要求生態館興建地點應移至水庫壩下湖山水庫總工務所舊址。劉建國表示，湖山水庫周遭的人文生態豐富，卻因水庫工程造成人文地理生態重大改變，為使生態永續，人文生態館興建至為重要，但不應淪為蚊子館。水利署副署長鍾朝恭表示，經費已經到位，只要地方意見能整合、縣府配合送件就可動工興建，希望12月底前能完成意見整合。吳威志競選團隊今天兵分多路，前往二崙永定村、斗六虎溪里、鎮北里、永安里、古坑新庄等地拜票，並至斗六與朝龍宮參拜玄天上帝。吳威志表示，立法必須與人民權益息息相關，以人民的需要為優先，他對各地鄉親站出來相挺表示感謝，並將為縣民需要而發聲。標題：雲林藍綠拚選戰 劉建國、吳威志行程滿檔
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1528832
水庫,湖山,生態