朱立倫與台中市提名立委候選人聯合競選總部成立。（記者蘇孟娟攝）〔記者蘇金鳳、蘇孟娟／台中報導〕國民黨總統候選人朱立倫與台中市提名立委候選人聯合競選總部今晚成立，支持者寒風中高喊支持朱立倫逆轉勝，8名提名立委候選人均能凍蒜，朱立倫說，民進黨當作已穩贏了，但選舉要拚到最後一天，國民黨用志氣拚鬥，「最後勝利成功一定是咱的」。成立大會寒風中登場，國民黨8個選區支持者湧入，主辦單位宣佈有3萬人到場支持，朱立倫競選總部主委胡志強對台下支持者喊話說，他努力不夠沒有繼續擔任市長，對不起大家，現在要讓大台中的未來愈來愈好只有一個辦法，就是讓朱立倫及提名的立委候選人當選，若沒有選贏，「台中的未來就令人很擔憂了」，他說，不管多難選，只要好好努力，還是有贏的可能。副總統吳敦義也到場指出，大家很懷念胡市長，有很多人去年選後說後悔了、流淚了，大台中失去這麼好的市長，這次選總統不能再後悔了，總統與立委選舉一定要全壘打。國民黨榮譽主席連戰逐一替台中市8名立委候選人唱名，要大家共同支持讓8人高票凍蒜，讓八仙過海。朱立倫與立委候選人一起點燈後說，去年市長選舉後迄今1年過去，相信所有台中市民可以證明胡志強才是真正好市長，這次他請胡志強擔任競選總部主委，拜託大家還胡志強一個公道，讓台中市立委候選人均高票當選，也助他當選為台灣打拚。包括顏秋月、顏寬琚B楊瓊瓔、蔡錦隆、盧秀燕、沈智慧、賴義鍠、江啟臣等8名國民黨立委候選人均到場向選民致意，盼選民支持會做事的國民黨，更支持朱立倫替台灣拚經濟，讓國家和平進步。標題：朱立倫：民進黨當作穩贏了 國民黨用志氣拚鬥
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1541053
立委,候選人,國民黨