〔記者王涵平／台南報導〕台南市政府今日舉行反賄選誓師大會，市長賴清德與檢警調揮棒打擊，象徵反賄選、反暴力、反賭盤決心。賴清德表示，明年的選舉對台灣非常重要，不管誰當選，都將引領台灣繼續向前進，希望台灣的民主制度更加落實，但選舉要能夠順利平安、公正舉行，候選人的人身安全和所有維安工作要做到滴水不漏，才能圓滿達成目標，如果明年選舉開票後，有發生意外，社會付出的成本將非常大。賴清德也在市政會議中指示，請全體員警除配合反賄選宣導，最重要的是「查察」賄選，不但要主動蒐集情資，更要積極的佈線、查訪及蒐證，杜絕所有不法的可能，運用科學方法辦案。台南高分檢檢察長張斗輝表示，明年的選舉攸關台灣民主政治發展很深，為杜絕賄選、暴力和賭盤介入選舉，檢警調單位將全力查察，近年來選風雖有明顯改善，但距離弊絕風清仍有一段距離，公部門的力量要做到滴水不漏很困難，而民間力量無窮，希望民眾踴躍檢舉不法。台南地檢署襄閱主任檢察官陳建弘則肯定市府等相關單位的全力配合，例如今年的創舉是透過學生的家庭聯絡簿進行反賄選宣導，深入到家庭去。賴清德、張斗輝、陳建弘與台南市調查處長萬家佛、台南市選委會主委陳美伶、南市警察局長陳子敬等人持球棒打擊「賄選」、「暴力」、「賭盤」等標語宣示決心。標題：反賄選反暴力反賭盤 賴清德與檢警調揮棒打擊
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1527474
賄選,選舉,賴清德