〔記者李欣芳／台北報導〕內政部長陳威仁與海巡署長王崇儀今天飛往太平島，主持整建交通基礎設施及新建燈塔啟用典禮，原本是由馬英九總統今天將前往太平島的這項行動卻傳出生變，陳威仁向國際社會宣示我國致力於將太平島打造成和平島、生態島及低碳島的具體作為與決心，以落實「南海和平倡議」的精神。陳威仁表示，我政府堅決捍衛太平島為一島嶼的事實，認為近年菲律賓仲裁案中該國代表於庭審中之相關言論，並企圖對此加以否定之任何主張，都無法減損太平島之島嶼地位，以及其得依「聯合國海洋法公約」所享有之海洋權利。陳威仁表示，民國89年1月我國成立海巡署，太平島的守備任務由海軍陸戰隊轉由海巡人員接管，這代表我國向國際社會宣示太平島為和平用途的決心。海巡署接管後，在衛福部的協助下，強化現有南沙醫院的醫療救護能量，目前有病床10床，配有2名醫師、1名牙醫師及2名護理師駐島，南沙醫院也已經與國軍高雄總醫院建立視訊連線系統，可進行遠距離醫療諮詢，提供駐島官兵及附近海域作業之各國漁民所需的醫療服務。陳威仁說，完工啟用的燈塔，也是為了和平用途而建。為確保船舶航行安全，避免發生船難，造成人命傷亡及海洋汙染，我國在太平島上新建燈塔，除了有利於物資的運補外，就是為了能善盡國際義務，大幅提升人道援助的功能。陳威仁表示，今天適逢我國民國35年收復南沙太平島69周年紀念，選定這個紀念日正式啟用太平島的碼頭及燈塔，除了具有歷史傳承的意義，也是重要的里程碑。我國希望藉由將太平島打造成「和平島」、「生態島」及「低碳島」的實際建設，具體落實「南海和平倡議」，並向國際社會宣示，中華民國願意扮演「和平締造者」角色，以「擱置主權爭議，共同開發資源」的方式處理南海爭端，讓南海真正成為「和平與合作之海」。標題：內政部長登太平島 宣示落實南海倡議
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1538023
太平島,我國,威仁