〔記者陳慧萍、涂鉅旻／台北報導〕2016立委選舉民進黨在台北市8個選區中僅提名2席，身兼潘建志競總榮譽主委的前行政院長謝長廷今天在廣播節目透露，選對會明天就會做出決定，建議6個未提名區的支持對象；據了解，選對會已委託黨中央執行民調，明天將在選對會「開封」，備受爭議的無黨籍現任市議員李慶元、親民黨議員黃珊珊及前柯辦發言人潘建志，可望以高知名度「敗部復活」，獲得民進黨支持。據了解，選對會將以民調做為參考依據，支持最有勝選機率、且理念與民進黨一致的候選人，在做出建議後，會將成果向黨主席蔡英文報告，若主席同意，就會明天送交中常會議決，以「首都進步大聯盟」為名義對外宣布；但若黨中央對結果有意見，也可能暫不送常會討論。民進黨台北市立委佈局一波三折，最後僅向中選會登記提名第1選區吳思瑤、第2選區姚文智，其餘6個選區，選對會曾在10月建議台北市第5選區支持時代力量林昶佐、第6選區支持綠社盟范雲、第8選區支持李慶元，第3選區徵召剛入黨的潘建志，但因黨內反彈聲浪大，最後並未徵召潘建志，也未明確表態支持李慶元，留待選對會討論。據了解，儘管蔡英文對潘建志這人選有意見，不同意徵召，但因選對會最後決定此區「開放人選」，沒有黨紀問題，上月謝長廷已經掛名潘建志總部榮譽主委，謝系子弟兵阮昭雄、謝維洲也親自陪同潘建志掃街；該選區綠社盟推出李晏榕參選，但民調可能不敵經常上電視的潘建志。第4選區包括綠社盟、台聯、時代力量等共有8名人選，黃珊珊可望以現任議員贏得民調。至於第5選區相對單純，時代力量林昶佐已和姚文智、吳思瑤組「首都改革陣線」，民進黨支持態度明確；第6選區共有12人參選，預料民進黨將支持范雲，第7選區楊實秋，第8選區李慶元雖因過去新黨背景太過鮮明引起基層反彈，但因是現任議員，民調輕鬆贏過綠社盟苗博雅，預料將可獲得民進黨支持。標題：首都進步大聯盟 民進黨擬支持潘建志、李慶元
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1533802
選區,潘建志,民進黨