〔即時新聞／綜合報導〕2016總統大選倒數1個月，近日國民黨緊咬民進黨總統候選人蔡英文的炒地案，把其與國民黨副總統候選人王如玄的軍宅案相比，姚立明直說，兩者社會觀感不同，可反映在民調上，指出根據民調，國民黨的不喜好度已和共產黨不相上下。在今天（15日）年代《新聞面對面》節目中，姚立明說，炒地案和軍宅案上明顯不同，王如玄的軍宅案，「社會觀感叫厭惡」，可是國民黨打了蔡英文，社會觀感不管是羨慕或是忌妒，可是「完全沒有排斥」，直說如果民眾對蔡英文的炒地案是負面社會觀感，民調會反應。姚立明直說，在《TVBS》的民調中，朱玄配的不喜好度，「已經到了45％之多」，他解釋，不喜好度「就是永遠不可能給你票」。姚立明又提到「指標」的民調，國民黨的不喜好度有58.2％，共產黨的不喜好度是59.5％，姚立明直說，不喜好度在台灣，國民黨「已經跟共產黨一樣了！」姚立明說，國民黨蔡正元、邱毅猛打蔡英文，「沒有任何社會回應」，對此，國民黨台北市議員鍾小平說，「再讓3個委員再打2天」姚立明立即反駁，指出蔡、邱沒有信用，兩人造成反面回應，是在為民進黨催票。標題：姚立明：KMT不喜好度 已和共產黨一樣了！
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1541061
國民黨,姚立明,喜好