〔即時新聞／綜合報導〕民進黨日前指控國民黨前立委邱毅等人，以不實資訊「烏龍爆料」對蔡英文進行抹黑，網友也將邱毅過去所有的烏龍爆料與說謊記錄稍微整理，製成「蕉毅事件簿」公諸於世。臉書粉絲專頁《台灣賦格》提出《國民黨打手介紹：為選舉不擇手段的男人》圖片，從「蕉毅事件簿」中可以看見，網友共整理出5件邱毅過去所做的烏龍爆料，當中甚至有不惜拿自己當做爆料對象的事蹟，就是在2008年時，邱毅供稱假髮只有一小片，「局部稀疏如周杰倫」，還希望外界肯定變髮圖強的努力，不該嘲笑。不過邱毅在2008年12月於監察院舉發前總統陳水扁時，被民眾一把扯下整頂假髮，被踢爆與事實不符。邱毅在2010年時，指控高雄市長陳菊在918當天跑去田寮泡溫泉，除了事實不符，邱毅還佯稱取得陳菊的通聯記錄；同年，連勝文遭槍擊，邱毅指控蔡英文放任支持者槍殺連勝文，但事實是國民黨與黑道人士有土地糾紛，因此誤傷連勝文。邱毅在2011年時，誣指宇昌案對台灣生技業傷害甚鉅，但宇昌案查無不法，邱毅此舉嚴重傷害蔡英文選情，也影響生技業發展；而在最近，邱毅烏龍爆料蔡英文炒內湖地皮，但是地號、金額與買主等資訊都錯誤，「烏龍到了極點」。底下網友也留言，最經典的烏龍爆料，就是邱毅於2014年太陽花學運時，於中國媒體專訪中，拿著手板，指著照片中的太陽花聲稱「我查證過了，這一大堆的香蕉，是民進黨團送進來的」，「指花為蕉」也因此風靡一時。標題：烏龍爆料不斷 網友公開「蕉毅事件簿」
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1538779
邱毅,烏龍,爆料