面對「就業」議題，3位候選人紛紛出招。（記者簡榮豐攝）〔即時新聞／綜合報導〕民進黨副總統候選人陳建仁、國民黨總統候選人朱立倫以及親民黨總統候選人宋楚瑜連袂出席2016總統大選青年對談，青年代表提出的問題主要以「教育」、「就業」、「居住」3大議題為主，面對「就業困難」此議題，3位候選人分別從「製造就業機會」、「產學合作」、「提供前期創業基地」等方面著手，展開一場另類辯論會。「畢業等於失業」這句話已經變成台灣年輕人現況，對此陳建仁在青年對談中指出，這是民進黨執政後的首要改善目標，認為應先製造就業機會，發展台灣創新研發的產業，透過政府補助來協助青年創業，並允許失敗讓青年勇敢嘗試，陳建仁更指出，未來民進黨將會提供台灣亞洲矽谷計畫。對於現今就業困難問題，朱立倫認為「產學合作」才是解決問題的關鍵所在，放眼國際、開放市場是台灣的當務之急，要加入跨太平洋夥伴協定（TPP）等，與世界接軌。另外朱立倫強調，目前教育教出來的不是未來需要的，應該讓教育內容與社會需求結合，透過產學合作、實習等方案，讓企業與學校結合。宋楚瑜提出的改善方案則著重於創業部分，指出青年創業最困難的是開始時基金、基地及未來推展的通路，宋楚瑜喊出提供「創業的前置基地」，承諾當選將會利用閒置的公家土地、廢棄營區等提供給青年利用3到5年，並且只收水電與管理費，讓青年能有空間研究創新，進而創業成功。標題：就業問題難解 陳朱宋3大候選人提見解
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1531466
創業,候選人,就業