蔡英文參與造勢活動，也為台南立委候選人拉抬選情。（記者林孟婷攝）〔記者林孟婷／台南報導〕蔡英文台南競選總部今日於永康舉辦成立大會，現場湧進上萬位支持民眾，民進黨總統候選人蔡英文參與盛會受到民眾熱情歡迎，蔡英文致詞時表示，對於選情不能有所鬆懈，尤其台南5位立委候選人希望能夠全部「全壘打」、5席全上。蔡英文表示，台灣的改革需要國會過半，拜託鄉親支持民進黨提名的立委，大家一起來拚出好成績、一起努力。蔡英文說，政治進行改革將帶給台灣人民希望，同時也會創造一個團結國家的政治型態，而政治改革的第一步一定要改革黑金，「台南鄉親應該感受最深」，因為黑金阻礙我們的進步與發展，同時也傷害台灣民主。蔡英文表示，賴清德市長連任時得票率高達73％，拿下有史以來得票率最高的紀錄，希望明年的大選，選民能夠再次展現對民進黨的支持。蔡英文表示，當民進黨拿出不分區立委名單時，獲得社會、民眾支持，名單內有真正的專家、社會弱勢者的代表以多元聲音的代表，所以拜託選民不僅要將總統、立委選票投給民進黨，政黨票也要投民進黨，讓弱勢、多元的聲音也能在立法院發聲。反台南鐵路東移全線自救聯合會也前往會場拉起抗議布條，成員高舉「蔡英文，睜眼辨南鐵是非」、「民進黨，昧良心東移護短」等抗議布條，並欲向蔡英文陳情，但被警力築起人牆隔開、場面一度火爆，但所幸並未有進一步衝突。標題：台南5立委選將 蔡英文：力拚「全壘打」
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1531459
蔡英文,民進黨,立委