副總統吳敦義（右1）以朱立倫競選總部榮譽主委身分，宴請國民黨大老，包括馬英九總統（左2）、立法院長王金平（右2）、國民黨黨主席朱立倫（左1）。（記者王藝菘攝）
〔記者王寓中／台北報導〕副總統吳敦義今晚以國民黨總統候選人朱立倫競選總部榮譽主委身份，在圓山大飯店設宴，包括馬英九在內的府院黨高層18人與會。馬英九總統進場時，媒體詢問馬選情如何，要如何輔選朱立倫，馬看到媒體身上的圍巾，雞同鴨講回說：好冷哦！讓現場媒體傻眼笑翻。馬事後發現自己是否講錯話，怕媒體錯誤解讀，真的讓朱立倫選情翻掉。在餐宴開始還不到20分鐘，馬就和吳敦義、立法院長王金平、國民黨總統候選人朱立倫一起下樓接受媒體聯訪。馬慎重向媒體表示，他是說，天氣雖然冷，但朱立倫的選情非常「熱」。出席今晚吳敦義邀請餐宴的藍營高層，除了馬、吳、王、朱外，還有行政院長毛治國、國民黨前主席連戰、吳伯雄、行政院副院長張善政、總統府秘書長曾永權、行政院秘書長簡太郎、立法院秘書長林錫山、國民黨前副主席林豐正、蔣孝嚴、詹春柏、國民黨秘書長李四川、國民黨黃復興黨部前主委王文燮、現任主委戴伯特，以及稍晚到場的朱立倫競選主委胡志強等。至於也在受邀之列的立法院副院長洪秀柱、國民黨前秘書長金溥聰、廖了以及國民黨黃復興黨部前主委金恩慶等人則未出席。這場藍營高層首度齊聚一堂的餐會地點，在圓山飯店的2樓的三多軒，近20人圍成一桌聚會，營造泯恩仇、共團結氣氛。標題：吳敦義設宴 馬：天氣雖冷但朱選情非常熱
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1543368
