〔記者王孟倫／台北報導〕國民黨總統參選人朱立倫提出「3弓4箭」發展台灣供應鏈，並可與中國紅色供應鏈合作；對此，成大法律系教授許忠信認為，這些聽起來都是「毫無新意的口號」，尤其，想要靠紅色供應鏈合作來擴大市場，太過一廂情願，台灣只會被中國吸納更多技術、資金與人才！朱立倫今天公布「產業引擎」經濟政策，推出「三弓四箭」，要讓台灣產業重新起飛。不過，許忠信認為，「三弓四箭」當中，無論是「壯大科技實力，增加科技預算」，或「建立自有品牌」、「差異化市場」等，這些都是大家認同的目標，也不知道講過多少次了，卻一直淪為口號、紙上談兵而已。其中，對於台灣可與中國紅色供應鏈合作，許忠信表示不認同，他說，中國要打造紅色供應鏈，是要在地化建立從上游到下游完整的產業結構，怎麼可能切出某一塊跟台灣合作？尤其，既然當雙方形成競爭關係，要怎麼去合作。「這樣想法，太不切實際了」許忠信指出，中國的產業政策目標是很清楚的，千萬別小看紅色供應鏈的取代能力；若台灣這時候還想去談合作，只會被中國吸納更多技術、資金與人才。許忠信強調，中國產業已經逐漸壯大，反過來跟台灣競爭，台廠必須要加速強化競爭力，增加與歐美日先進國家之合作機會，並提高技術製程，才能降低減少紅色供應鏈對我國產業之威脅。標題：朱提「三弓四箭」許忠信：毫無新意的口號
http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1532588
中國,供應鏈,台灣