施明德登記參選遭拒 將聲請釋憲及假處分
獨立總統參選人施明德今日在律師團陪同下，宣布將向中選會提出訴願，若訴願案遭駁回，就將進一步聲請釋憲。同時，為避免行政訴訟結果出爐時，選舉早已結束，他同時也會向高等行政法院申請「定暫時狀態假處分」，希望能暫停選舉或是暫時讓他參選。施明德因未跨過30萬份總統連署門檻，日前以獨立總統參選人身分向中選會登記參選遭到拒絕。他認為「總統副總統選舉罷免法」設下嚴苛的門檻，徹底摧毀憲法保障人民自由、平等的參政權，因此將提訴願及假處分。他說，很多人認為他的行為很無聊，既選不上，在等待釋憲結果宣布時，也趕不及參選，但台灣就是不斷有人做這類「無聊的動作」，就像當年的美麗島事件對台灣從威權走向自由化造成的影響，社會才會進步，才能捍衛國家正義。施明德指出，已故知名作家施寄青20年前以獨立參選人身分參選總統，當時也是因為未過連署門檻及保證金不足，在登記參選時遭到駁回，當時大法官做出第468號解釋文，雖做出不違憲的解釋，但也認為相關規定應隨社會變遷及政治發展的情形適時檢討改進，如今20年已過去，希望大法官能加以補正。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151210003224-260407
262.38461538461536
總統,參選,訴願