終於願辯論？蔡英文：希望三立公視快決定日期
新北市第一選區立委參選人呂孫綾今（12）日於泰山區明智國小舉辦造勢大會。蔡英文出席，針對三立可能與公視合辦電視辯論會表示，兩家電視台願合辦是一件好事，希望他們能盡快招集3組候選人代表，並希望辯論日期能盡快決定。另，亦有媒體提問蔡英文今幫呂孫綾輔選，接連參加2場活動，與上周朱立倫幫忙輔選吳育昇情況一樣，是否此選區選情較為緊張，以及新北市現盛傳立委席次可達「坐5望6搶7」，有無如此樂觀？對此，蔡英文也強調新北市是一個席次最多的地方，希望新北市立委席次能在現狀上面去成長，所以這次的選戰特別注重新北市，也認為新北市應該有很多成長的空間，每一個候選人都非常重要，會盡最大輔選能量。蔡英文也指出，新北市的選區對民進黨來講，是一個非常關鍵的選區。而蔡英文針對土地重劃案，申報時是271坪，而最後是變為170坪的部分提出回應。她指出舊的土地地號是271坪，之後改為新的地號即是170坪，官方的文書以及土地登記機關都可以查的到。她也指出，國民黨現在還在硬拗，她覺得沒有必要，而這個事情證明是一個烏龍爆料，很多說法逾越法律界線，國民黨應該要適可而止。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151212002610-260407
1316.5454545454545
新北市,蔡英文,選區