立院初審通過獸醫師法修正  每六年內需繼續教育
立法院經濟委員會今初審通過《獸醫師法》條文修正草案，為提升醫療品質，初審通過，獸醫師執業，應繼續接受教育，並每六年提出完成繼續教育證明文件，辦理執業執照更新。草案明定，獸醫師執行業務，應向執業所在地直轄市、縣市主管機關申請登記執業登記，領有執業執照，始得執業。並為配合科技發展及社會變遷，規定獸醫師執業應接受繼續教育，每六年提出完成繼續教育證明文件，辦理職業執照更新。同時為配合省政府業務功能調整，刪除省公會，以符合實際需求。而全國獸醫師公會聯合會的設立，應由直轄市、獸醫師公會三分之一以上的發起及全體過半數同意組織。農委會副主委陳志清受訪時表示，此次修法規範獸醫師必須接受繼續教育的訓練，這個教育訓練方式已邀獸醫團體開過兩次會，將來會組一個教育委員會，初步構想是6年內接受120個點時數的教育訓練，對獸醫師技術精進有好處，對消費者的寵物也有保障。台聯立委葉津鈴質詢時則表示，據農委會防檢局2010年資料顯示，台灣寵物獸醫平均需照顧800多隻貓狗，與日本的1700隻、美國的3000隻相比，顯示我國寵物獸醫人力過剩；但醫治經濟動物的獸醫人力開始減少，平均一名獸醫需照顧近40萬隻經濟動物，大幅超過最適當比例的75000隻，嚴重影響醫療品質。陳志清強調，相關獸醫師的分配、制度，也都有在規劃。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151202003126-260407
36.75
執業,醫師,獸醫