柯文哲、范雲對談 網路直播掉漆
台北市長柯文哲日前鬆口將支持民進黨在北市提名或禮讓的8位立委候選人，並自今晚10點起，陸續安排以對談方式與8人暢談理念，並開放線上直播與討論。不過，首場與大安區候選人范雲的對談就因直播訊號不穩，被網友砲轟根本什麼都聽不到，甚至有人諷刺說，「我開始相信台灣是開發中國家了」。「首都改革陣線」包括民進黨在第一、二選區提名的黨籍候選人吳思瑤與姚文智，其他6個選區則是第三勢力候選人，包括第三選區潘建志、第四選區黃珊珊、第五選區林昶佐（Freddy）、第六選區范雲、第七選區楊實秋、第八選區李慶元。今晚10點第一場座談由范雲打頭陣，原先預定要討論國會改革、中央與地方政府合作、從政經驗傳承等三大議題，不過，主辦單位提供的直播網址並未準時開始轉播，畫面出現後又頻頻中斷，導致2人對話無法完整呈現，引發網友不滿。不少網友認為，線上才300多人，直播就跑不動，還想要我們投你；也有人諷刺說，直播訊號太差，開始讓他相信台灣是開發中國家了。約10點45分，官方提供的轉播訊號才稍微恢復正常，但僅剩約100人在線觀看。討論到國會改革議題時，柯文哲強調，立法委員是要替國家制定規則，但現在立委90%時間都在做基層服務，像是跑紅白帖，其實這算什麼服務，只是每天給人家做面子而已。他並反問范雲對國會改革有什麼想像，並建議有理想很好，但一定要可以執行。2人也談到公共住宅政策，中央與地方應如何合作，不過，這段對談頻因訊號不穩而中斷。范雲最後詢問柯文哲如何增加群眾魅力？柯文哲笑說，獅子生下來就是獅子，天份、運氣、努力，前2項是上天決定，後面才是靠自己；有時都在想自己到底勇氣、信念、執著還是亞斯伯格症才有這種革命的熱情，但最後他也對范雲說加油、要努力。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151217006468-260407
214.0
選區,柯文哲,候選人