殯儀館工程爆弊端 林佳龍與議員爬上屋頂會勘
台中市議會無黨聯盟議員張立傑在市政總質詢，踢爆生命禮儀管理所工程招標弊端叢生，財產管理鬆散等問題；市長林佳龍今天兌現承諾，與議員一起親自到殯儀館了解。林佳龍與議員攀爬登上屋頂，查明真相！市議會無黨聯盟張立傑、尤碧鈴、張滄沂等3位議員，在市政總質詢中指出，台中市生命禮儀管理所財產管理鬆散，未報廢的冷凝機、風箱等公物任意閒置於殯儀館，財產清冊一筆爛帳；採購金額龐大的冷凍工程招標，10多年來都由同1家廠商或其相關公司得標，恐有違法綁標。無黨聯盟召集人張立傑說，殯葬禮儀是人生重大事情，何等莊嚴，不容許生命禮儀管理所藏汙納垢、人謀不臧弊端叢生。林佳龍重視議員對市政的監督，昨日親自到殯儀館了解，並且攀爬登上屋頂實地查勘，期望能夠查個水落石出，如有違法必究辦到底。林佳龍表示，新市府上任後，十分重視殯葬服務環境並進行整頓，對於議員所提的問題，市府會秉持毋枉毋縱的精神來處理；相關資料會列入調查項目加以釐清，才能對市民有所交待，包括政風單位會有報告，檢調也會進行瞭解。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151215004937-260407
210.4
議員,禮儀,林佳龍