台灣塔改數位營運中心 中市議會刪76億預算
台中市長林佳龍上任後，停建前市府規畫的「台灣塔」，被批為「一塔變雙塔」弊案重重，都市發展局提出改「數位營運中心」替代方案，但今天（3日）在都發水利建設委員會中，76億元預算掀起藍綠攻防戰，兩名副召集人，國民黨議員黃馨慧力主刪除，民進黨曾朝榮建議送大會，兩人吵到怒目相向，最後主席李麗華裁決刪除，都發局長王俊傑解釋未被接受，擔心數位營運中心興建進度會延宕。台中市議會都發水利建設委員會今天審議都市發展局105年預算，因為中程資本支出計畫的「數位營運中心新建計畫」不符預算法第34條規定，遭到委員會決議刪除76億元。都發局提出的預算書，其中「數位營運中心新建計畫」在105年度編列0.5億、106年3.5億、107年5億、108年度及以後年度編列67億，總計76億元，在「台灣塔」原址興建「鑽石級」智慧綠建築新地標。都發局長王俊傑強調，這是全新工程計畫案，與原「台灣塔」無關，未來將導入文創產業，打造全台最大數位典藏資料庫，並連接清翠園及中台灣電影中心，結合商業設施、觀光地標、辦公大樓多項概念，搭配「水湳智慧城」整體規畫，以吸引更多外資進駐投資。「數位營運大樓到底要做什麼？」李麗華表示，76億元要蓋的建物，到底要興建飯店、物流或商場，大家都不知道；林汝洲也說，大都不知道什麼是數位營運中心，有必要說清楚。黃馨慧說，市府預算乾坤大挪移，林佳龍指「台灣塔」有弊端，但至今沒有結論，對議會也沒有交待，簡直是藐視議會，要求將王俊傑以浮編預算移送監察院調查。民進黨議員曾朝榮表示，前市府本來要興建的台灣塔計畫，102年編80億，到103年送議會短短1年前市府花了4億，數位營運中心105年編5000萬元，公務員會守法不會違反預算法。黃馨慧表示，2月27日市長林佳龍指「台灣塔」是弊案，已送檢調，並要追究相關人員疏失，待檢調結束後再行討論「台灣塔」存廢，現在都發局突然冒出一項105年中程資本支出計畫，預算金額高達76億公帑，要在「台灣塔」原地興建「數位營運中心」。她以預算法第34條規定「重要公共工程建設及重大施政計畫，應先行製作選擇方案及替代方案之成本效益分析」。王俊傑強調，已多次向議會說明。委員會主席、市議員李麗華最後裁決，刪除該項計畫全數預算共76億元。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151203004227-260407
396.55555555555554
數位,營運,台灣塔