基本工資將開會 綠委盼「要漲就要漲到位」
勞動部昨已透露，第四季基本工資工作小組會議將於21日舉行。由於這是選前最後一次可讓勞工調漲基本工資的機會，勞團昨日紛紛表態喊出漲3%、600元的主張。民進黨立委趙天麟、劉建國今(9)日受訪時強調，基本工資確實有調漲空間，「最好要漲就要漲到位」。上會期擔任衛環委員會召委的趙天麟說，他支持調漲，縱然基本工資現已達兩萬元門檻，是個里程碑，但是仍有兩個問題存在，第一是基本工資公式，要能符合勞團所期待的滿足勞工最低生活水準。第二，趙天麟說，當藍綠競相喊著要加薪，基本工資調漲就是最好方式，「而且要漲就要漲到位，讓馬政府任期結束前有個美麗的收尾，若只有漲一、兩百元，民眾只會無感，並認為是政策買票，若能漲到位，我舉雙手歡迎。」亦屬衛環委員會委員的劉建國也認為，大環境是基本工資調整必須考量的條件之一，實際上台灣基本工資遠低其他國家，因此確實有往上調漲空間。但他也提醒，勞動部在處理過程需綜合勞資等各方看法，持平決斷，才不會造成更大爭議，讓勞資雙方對工資審議機制失去信心。(工商即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151209002949-260407
40.46153846153846
基本工資,調漲,趙天麟