老公不幽默？ 胡志強提妙方
前台中市長胡志強受青埔文教基金會之邀，今天在虎尾科技大學演講「幽默使你比人強」，一名女士討教如何對付不幽默的丈夫？他回答「唯一超越幽默感的是愛」。青埔文教基金會董事長張麗善說，雲林縣很少敢舉辦名人演講，因為聽的人不多，邀請胡志強打頭陣希望培養雲林聆聽的人口。立委張嘉郡是胡志強的學妹，她與胞弟立委參選人張鎔麒在英國求學時都受過胡的妹妹的照顧，張嘉郡講笑話開場呼應主題；她說，很多人問她和弟弟是同家公司出品的嗎，身高差那麼多？父親告訴她「第一次做人總是比較沒經驗！」胡志強從2007年台中市獲得文化藝術城市獎，他到英國領獎的3分鐘幽默演說開場，回憶有一年巧扮帕華洛帝拍演唱會行銷廣告，帕華洛帝看了問「我沒有戴眼鏡啊！」他心想「我跟你很像嗎？」他說，幽默要有使別人快樂的善意，不然講完自己一直笑，別人一直找外套（好冷）；帶有趣味的幽默能化解危機，有一年他在美國遇到行搶，對方問他「你看過飢餓的人嗎？」他雖很緊張但回答：「我！」對方笑出來，放他走。胡志強表示，幽默感是後天養成的，努力就做得到，但不是求表現，以後每天問自己「我可不可以更幽默？」但他也強調，幽默感每個人不同，不必太勉強。胡志強妙語如珠全場很high，開放提問時，一名女士稱讚他的台中市政績，他幽默說「妳的看法跟我一樣！」一名家住台中、就讀虎科大的女大生說，沒想到與他最近的距離是在虎尾，全場也哄堂。一名婦女問胡，如何對付不幽默的丈夫。胡表示，除了希望老公快樂、笑之外，還要加上愛，愛是唯一超越幽默感的，他盡量讓家庭充滿愛，他跟兒子講，「爸爸沒有時間常常陪你，你知道像爸爸這樣優質的父親花20分鐘，比花200分鐘還好！」一名女老師希望胡志強有機會常到鄉下，把光熱散播出去。胡志強感性說，對他也是奇妙的因緣，每次不論怎麼講，最後都講到「如何用愛把台灣變得更好」，本來是講幽默的，還是講到愛，愛是很重要的因素。他表示，他太太出車禍昏迷時，高速公路都有看板祝福市長夫人早日康復，台中市的行道樹掛了黃緞帶，廟裡有人幫忙拜拜，台灣一個這麼善良的地方，用愛可以讓台灣繼續進步。胡志強說，「一輩子的奮鬥不都是想看到別人臉上的笑容嗎」，他想要講的是不要放棄，他太太經歷那麼慘的車禍都沒放棄了，看到女兒結婚了，「雖然對象不太好，又看到女兒離婚了」，但總算是活著看到，馬上兒子也要結婚啦！(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151212003882-260407
197.2
胡志強,幽默,幽默感