總統大選政見發表會 首場12月25日在民視
中選會今天下午公布第14任總統副總統選舉候選人電視政見發表會的辦理日期、時間、地點，首場總統政見發表會將在12月25日 (星期五）晚上8時，於民視舉行總統候選人電視政見發表會，並將政見發表會影片上傳至YouTube，於電視直播時同時透過影音平台網路直播。中選會決定辦理3場總統政見發表會與一場副總統政見發表會，並今日公布主辦媒體，其中12月25日（星期五）晚上8時第1場總統候選人電視政見發表會在民視，12月30日（星期三）下午8時第2場總統政見發表會在華視、1月4日（星期一）下午8時唯一場副總統政見發表會在公視、1月8日（星期五）下午8時第3場總統政見發表會在台視。依《總統副總統選舉候選人電視政見發表會實施辦法》規定，電視政見發表會應舉辦4場，其中總統候選人3場、副總統候選人1場。每1候選人於每場電視政見發表會發表政見之時間為30分鐘，分3輪發表政見，每1輪時間10分鐘。另外，中選會也公布原住民選舉候選人電視政見發表會辦理日期、時間，分別是明年1月6日 （星期三）上午9時30分舉行平地原住民候選人、山地原住民候選人電視政見發表會，於明年1月6日下午2時30分於原民台舉行。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151203004933-260407
241.5
政見發表,總統,候選人