高雄汙水費徵收風波 藍綠短片Line廝殺
高雄市議會國民黨團日前透過line散發「一槌搶五億」短片，強攻汙水下水道費徵收話題，拉抬低迷不振的選情，綠營迅速推出至少2支影片反擊。藍突圍綠圍剿，已可預見，最後1個月的選戰，line將成為藍綠文宣交鋒的主戰場！國民黨團製作的文宣短片「一槌搶五億」，延續議會總質詢的汙水費徵收話題火力。影片剪接國民黨團在議會聯合質詢強力反對徵收汙水費，要求全數刪除5億餘元預算，並以新北市接管率46%都未收費，高雄接管率僅36%卻要收費作為對比。還比較接管率高的台北每度收費10.2元，高雄卻收14.45元，抨擊違反公平正義。藍營表示，網路一直是綠營強項，會捨fb而選擇line作為發送平台，是依交戰經驗，po上臉書往往立即遭網友圍攻，以line為路徑，手機一滑就可分送朋友，突圍達到奇襲效果。綠營也不是省油的燈，藍軍短片po不到1天，line、fb等社群立即出現「國民黨狂刪預算，小市民為大企業買單？」、「國民黨無視議事規則杯葛議事進行」等數支短片，逐一反擊藍軍指控。短片雖未署名製作者，也無人出面承認，但驚人的效率、快速的反應力，外界咸信應是出自挺綠營網軍之手。國民黨團質疑質詢影帶及公文豈是一般網友能輕易取得，譏諷「(高雄)市府敢做卻不敢署名是心虛」，高市副市長許立明喊冤，揣測是熱心網友所為，友人轉了數支短片給他看，他強調，政策愈辯愈明，不必淪為政治口水。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151213003608-260407
373.0
國民黨,line,短片