相似度9成！競選CF童星神似顏寬
台中市第二選區國民黨立委參選人顏寬琚A上周推出競選CF後，引發熱烈討論，因片中的童星長相神似顏寬琚A兩人還一度被誤認為是父子，堪稱顏寬琲熙怢峓U選員。民進黨參選人陳世凱則極力爭取海線公車路網，讓大眾運輸更便民並落實減碳政策。點開顏寬琚u勇敢拚下去－拼圖篇」競選CF，許多選民眼睛為之一亮，因為片中與顏寬琱@起拼圖的小朋友，與顏寬琲欓菗萓度高達9成，選民們議論紛紛，猜測男童是否為顏寬琲漕鄐l，但總部今天公布答案是否定的，兩人拍片前根本不相識。其實，該黃姓男童目前就讀國小四年級，父母是顏寬琲漱銕貜怴A當初一聽到要借小朋友拍廣告，二話不說便答應了，這支CF還是黃小弟的處女作。顏寬瓻h笑說，走進拍攝現場時自己也嚇了一跳，因為男童長得跟自己小時候很像，兩人合作相當愉快。陳世凱最近則極力爭取整合公車路網，他表示，沙鹿、梧棲及龍井的公車路線混亂，許多民眾想搭乘大眾運輸，卻因而感到困擾，日前與交通局商議，決定將175、176及177路公車路線做整併，更名為677環線公車，行駛路線範圍也擴大，盼達到便民、環保的目的。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151202004993-260407
393.6
顏寬,公車,CF