中國人民大學博士學歷未登錄 王如玄：按照相關規定
國民黨總統候選人朱立倫與副手王如玄官網作上線，但卻沒標示王如玄的中國人民大學法學博士，也沒標出在扁政府時期行政院婦女權益促進會委員的經歷。王如玄今表示，從事律師工作是否有博士學歷並不重要，而且並未在大學任教升等用，所以沒有辦理認證手續，申報完全按照相關規定。王如玄指出，兩岸婚姻繼承關係密切，許多台商在大陸置產，甚至包二奶，她過去遇到很多台灣太太的法律諮詢，所以到大陸收集相關規定，而到學校收集是最快的方法。至於經歷部分，王如玄說，長期從事社會運動，在政府擔任非常多角色，可以列好幾十項，所以舉社會大眾比較認識的職務填寫。王如玄競選辦公室指出，中國人民大學是教育部首波認證學校之一，但教育部同時規定學歷認證不溯及既往，所以並未在選舉公報上登錄該學歷，競選網站也沒有登錄。王如玄今參加新北市家長志工教育成長協會手工品義賣活動，她透露，從事社會運動出錢又出力，除了義務擔任法律顧問或辯護外，每年也固定捐款，10年來平均每年約50萬元。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151201004365-260407
156.1818181818182
王如玄,王如,認證