「619炮戰」自衛隊列退輔照顧 立院三讀
攸關1469位參與「619炮戰」金門鄉親榮民身分權益的國軍退輔條例第2條修正案，今在立法院會3讀通過，民進黨立委參選人陳滄江感謝黨團的全力支持，提案立委楊應雄和國民黨立委參選人楊鎮浯也召開記者會，痛批民進黨和台聯曾2度杯葛，陳滄江在過程中並不關心，選舉到了才要黨團支持，半路跳出來的用心路人皆知。這是蔡英文於金門大談在陸委會主委任內推動「小三通」，引來新黨前縣長李炷烽和立委參選人吳成典痛批她曾是「小三通」阻擋者，如今卻跳出來刈稻子尾外，另1樁「搶票」焦點話題。陳滄江表示，他多次親赴立法院請託民進黨團，黨主席蔡英文2日在金門也公開承諾支持，一番努力後有了最好結果，還金門鄉親些許公平正義。陳滄江還說，他在11月初不惜以「若民進黨團不能體察金門民意，必要時拒絕接受民進黨徵召選立委」，甚至「不惜退選」，向民進黨團強硬表態爭取支持。陳滄江強調，過去金門與民進黨中央欠缺溝通管道，以「619案」為例，縣籍立委楊應雄積極、辛苦奔走，但若沒有民進黨團「改變心意」轉向支持，這個法案能過關嗎？提案立委楊應雄卻指出，他原以為「619案」是民生法案與意識型態無關，卻遭民進黨、台聯2次杯葛，陳滄江在法案進行中不用心也不關心，選前為了搶票才要求民進黨支持。楊應雄強調，任何1個法案的通過不是開記者會就會過關，當中要經過無數協調和努力，為此案他就親自跑了4趟台聯黨團，而法案在11月23日排入委員會審查後，參與者只有陳鎮湘、李桐豪和他等4人，非如陳滄江所言「朝野協商，民進黨全力支持」。立委參選人楊鎮浯和「619炮戰」金門鄉親權益發起人陳坤和等人向楊應雄送花致敬，感謝他2年多來的辛勞；楊應雄也象徵性將棒子交給楊鎮浯，向鄉親傳達世代交替和青年接棒。這項法案通過後，金門有1469人能享有榮民待遇，未來退輔會每年支應公費就養金、3節慰問金、急難救助與榮民榮眷健保共約新台幣1億670萬餘元。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151208005303-260407
117.0
民進黨,立委,金門