軍宅爭議爆不停 段宜康控王如玄至少炒19戶
國民黨副總統參選人王如玄「軍宅案」越演越烈，民進黨立委段宜康上午出示王如玄與丈夫黃東焄從民國82年至104年的財產申報資料，計有18戶債權買賣紀錄，加上疑似未申報的世貿新城，段宜康合理指控，王投資買賣的軍宅數至少19戶，誠信問題再受質疑。段宜康表示，王如玄在84年到92年之間，共有柯某、李某、顧某、連某、余某、龐某、賀某、江王某、江某及王母王洪絹代的10戶債權買賣，期間王如玄與黃東焄名下財產皆未增加，等同軍宅債權直接轉手未過戶，且10戶債權在93年均通通結束。至於王如玄2003年出售的世貿新城未出現在財產申報資料，段宜康說，世貿新城原始配售戶姓蔡，但王的債務人並無蔡某，究竟是王如玄未讓丈夫知情此戶，還是兩人商量好未申報，或透過人頭買賣，房子才未登記夫妻名下，須由王如玄自己說明。段宜康表示，王如玄92年以前的10戶加上世貿新城1戶，再加上之後王如玄買的健華新城1戶、尹某、周某2筆債權、王洪絹代的西藏路軍宅1戶、謝惠珍3筆債權，以及王替妹妹買的健華新城1戶，王如玄至少經手買賣19戶軍宅。此外，除王洪絹代該筆債權，其餘均未超過6年，疑以相同手法在「閉鎖期」內炒作軍宅牟利。段宜康還說，王如玄在84年有買房給弟弟妹妹，並登記預付款至92年，不過始終未過戶，顯示王如玄透過家人間相互過戶，藉此炒作不動產是常態。民進黨立院黨團幹事長蔡其昌痛批，想當國家副元首的人卻一再隱匿、逃避，根本毫無道德標準。他呼籲，如果王如玄涉及不法，檢調應主動介入調查，並質問國民黨總統參選人朱立倫還要這樣的人當副手嗎？願意承擔王如玄的一切嗎？(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151202002975-260407
383.5833333333333
王如玄,債權,宜康