倪重華滿意度吊車尾 恐成柯P淘汰首選
台北市府員工對首長的滿意度調查，吊車尾的5位首長名單曝光，其中文化局長倪重華上任近一年來，擁房產住官舍、放任好友挾帶助理入住五星酒店等爭議不斷，恐成為柯市府就職周年首波人事檢討，被列入汰換目標。據《壹週刊》報導，倪重華在金馬影展活動期間，利用容積獎勵回饋方案，向北市府申請文華東方酒店客房，供來台參與的製片、動畫講師及知名導演、編劇住宿，部份受邀來台的導演及編劇甚至連助理也跟著入住2周。但有助理因行程臨時調整未入住，訂房無法取消，白白浪費每晚要價逾萬元的豪華套房。另外，倪重華在仁愛路二段擁有房產，到北市府上班僅需15分鐘，卻申請入住中山北路北市府首長官舍「御成町」，上班路程多一倍，動機可疑再度引發爭議。然而在工作上，倪重華上任一年不但未幫柯文哲加分，倒已惹毛各文化團體，包括對文萌樓、嘉禾新村、南港瓶蓋工廠、台北機廠、松山菸廠等文資案，未捍衛文化資產保護優先，屈服開發派壓力。爭議不斷的倪重華正考驗柯P的耐性，63位議員已收到局處首長評分表，若評分曝光，柯P可能藉此調整人事。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151216002538-260407
1417.8461538461538
倪重華,首長,市府