大選腳步近 陸客團來台觀光減三成
總統大選逼近，外傳陸客團來台數量減少7成，交通部長陳建宇今天在行政院記者會澄清，按照移民署統計資料顯示，陸客團客來台在大選前將縮減3成左右，而自由行則是持平，非外傳縮減7成。陳建宇說，主要原因為大陸因台灣適逢選舉，為避免陸客進入選舉熱門區域，產生不必要的困擾，因此特別提醒到台灣旅客要避免敏感區域，因此旅行社送團的行動就會比較謹慎。陳建宇強調，交通部強調多元行銷佈局，所以各國目標市場都有成長，像韓國觀光客來台人數今年1-11月止成長率23.41％，比大陸客來台成長量的5.95％還高，觀光局會著眼於全球目標市場拓展，不會只拘泥於大陸。至於明年的成長人數1075萬人次，未達衝次百萬人次來台目標，預估是否過於保守？陳建宇強調，聯合國世界旅遊組織預估，明年觀光成長率約4~5%，觀光局設定人數成長率為4.5%，其中，非陸客的國際旅客成長率定在4.8%，陸客成長率為2.6%（今年為5.9%），在達到千萬觀光後，要進一步追求品質，而不是再追求量的成長。(工商即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151217003985-260407
109.36363636363636
成長率,建宇,成長