國會改革協商破局 王金平：遺憾黃金時機不做
本屆立法院只剩下今起到周五的最後一次院會；在報告事項進行前，立法院長王金平邀集朝野黨團再次針對國會改革議題進行協商。王原有意讓國會改革法案逕付二讀處理，但遭民進黨團反對，並揚言若逕付二讀就拉下協商，導致協商再次破局。王金平步出議場時感嘆：「這個問題（國會改革）就是現在沒辦法完成立法，這個會期確定沒有辦法。」對國會改革修法確定破局，王金平受訪時坦言：「當然遺憾啊！可以做的現在是黃金時機不做！」他說，既然還是有黨團不同意，那就留待以後吧。隨後，王也透過辦公室與臉書發表聲明指出，本屆，難得朝野主要政黨主席、各黨團對於國會改革方向都有共識，調查聽證更是朝野都有修法提案，他四度召集黨團協商，今天再次呼籲個別政黨不要因為選舉，或以憲政改革的名義，阻撓即刻修法即可施行的國會改革工程。遺憾的是，部分黨團仍不同意將國會改革相關議案在最後一次院會完成立法。王金平表示，國家只有一個，從政者應有誠信，對國家、對人民要始終如一。他強調，對於國會改革的各項主張沒有預設立場，只要各黨派誠心支持，有共識的部分像國會調查聽證或議長中立等等議題，可以修法的立即修法通過，這將是臺灣民主政治發展的重大進步，勢必在歷史上留下關鍵的紀錄！王金平說，國會改革的時機，雖然因為部分黨團的緣故被推遲了。改革的路看似漫長，但是他改革的決心，永不停歇！他並再次呼籲，從政者要放棄傲慢，勇於面對人民，給人民一個承諾，儘快在未來第九屆國會開議後，於一定時程內即刻完成國會改革立法，以回應人民期盼。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151216002773-260407
86.3076923076923
國會,黨團,改革