宣示主權！內政部長今登上太平島
為宣示主權，內政部長陳威仁與海巡署長王崇儀今天赴太平島，主持基礎交通建設竣工及新建燈塔啟用典禮。陳威仁致詞重申太平島作為「和平島」、「生態島」及「低碳島」的經營原則，並向國際社會宣示我國願扮演「和平締造者」的角色，讓南海成為和平與合作之海。近年南海情勢緊張，菲律賓、越南及中國大陸等聲索國無不運用各項手段，主張南海島礁主權及海洋權益。馬英九總統原定今天登島主持竣工及啟用儀式，未料行程因故延宕，外界猜測與美方態度有關。陳威仁指出，太平島是南沙群島中面積最大的自然生成島嶼，蘊含豐富自然資源，島上駐守人員也善用資源，種植蔬果及圈養家禽，以供生活所需，足符合《聯合國海洋法公約》島嶼之要件，絕非岩礁。他並強調，近年菲律賓仲裁案中，菲國代表於庭審企圖否定太平島為一島嶼的主張，都無法減損太平島之島嶼地位，以及其得依《聯合國海洋法公約》所享有之海洋權利。針對新設燈塔，陳威仁表示，因南海位於亞、歐、非3國交通要道，水中暗礁星羅棋布，為確保船舶航行安全，才會新建燈塔，此舉除了有利物資運補，也能提供人道援助功能。陳威仁也說，今日是中華民國35年收復南沙太平島69周年紀念，選定這個紀念日正式啟用太平島的碼頭及燈塔，除了具有歷史傳承的意義，也是重要的里程碑。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151212004011-260407
402.25
太平島,威仁,島嶼