選戰搏感情 蔡金晏追垃圾車對決管碧玲站路口
距離明年大選所剩不到33天，爭取旗鼓鹽及三民西區立委席次，國民黨籍參選人蔡金晏除了Line、臉書等助選科技宣傳外，追垃圾車爭取選票，成了「搏感情」最佳利器；民進黨籍管碧玲也不約而同，啟動站路口、柴山登山口搶票，足以見得該區戰況激烈。選舉白熱化階段，蔡金晏主攻旗鼓鹽政績牌、新發展及宣傳自己是掀起黃色小鴨旋風推手，管碧玲則以高雄捷運多卡通測試，預告未來將整合全國交通網，大打功勞牌；不過，南部選民著重「人情味」，強調「服務要看到人、跑選舉要握到手」，2人紛紛改走地面戰，加緊腳步拜票、催票。「垃圾車來了，但怎會有人一直追著跑，原來是蔡金晏，他不是倒垃圾而是握過每一雙手，彎腰鞠躬」蔡金晏表示，新世代就是要有創意新思維，追垃圾車跑選戰和民眾互動多了份「親切感」，面對面寒暄問候較實在；雖然有時跑到氣喘噓噓，但每戶一定會有人出來丟垃圾，效果很好。蔡金晏指出，過程中也看到許多家庭主婦為家庭辛苦付出的生活百態，這也增加他日後服務的視野與深度，更能了解市民朋友生活中的需要及小確幸。蔡說，追垃圾車成了他最期待且必做要事，除了周三、日外，其他時間規劃不同路線跑遍選區大街小巷。3連霸的立委老將管碧玲面對新世代來臨，跑選戰不敢大意，Line、臉書等宣傳應有盡有，甚至還有看板攻勢拚曝光；管媽近期不斷在臉書PO上早晨站路口、逛早市拜票照片，今天也到柴山登山口向運動的市民問好，票票不錯過。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151213002372-260407
84.5
蔡金晏,垃圾車,臉書