蔡英文、趙天麟 後援總會成立
民進黨總統參選人蔡英文與立法委員趙天麟的後援總會今（5）日成立，在沸騰的擂戰鼓與舞獅開場後，由後援總會總幹事蕭永達率先開講，接著是副主任委員李文良以及顧問團總團長趙健在接續上台助講，競選總部總幹事蔡昌達和榮譽總會長李清福也都親臨力挺趙天麟；最後的壓軸由澎湖縣長陳光復與高雄市長陳菊，將現場氣氛拉到最高點。趙天麟表示，他相信選票會說話，選票是有生命的，4前，前鎮、新興、苓雅、前鎮8里的選民就用選票對另外一位參選人所代表的惡質政治文化做出選擇，淘汰惡質政客與不良的政治文化。趙天麟說，這次選舉他有3個目標：點亮台灣、建設高雄、迎向未來；他說，在大家的支持之下，當選立委，他用很多時間尋找高雄與台灣未來的方向，所以他接受美國國務院邀請前往美國訪問；還有赴日本慶應大學擔任訪問學者以及出任台泰國會議員友好協會會長；並多次訪問澳洲與南太平洋國家。趙天麟也接受蔡英文主席徵招出任民進黨中國事務部主任，要在民主與對等的基礎之下，勇敢地與中國交往，成為亞太地區的安全閥，只要有和平與發展，依高雄的條件，絕對可以享受下一個世代的和平紅利。高雄市陳菊提出，趙天麟利用選舉的募款經費，在一心路與光華交叉口建立了一個療癒人心的新地標，為之前高雄81氣爆區，注入新的活力與人氣；市府也會與未來的蔡英文總統與趙天麟立委，中央地方合作讓高雄成為安居樂業的城市。陳菊強調，趙天麟所在的第7選區，有5位立委參選人，若不集中選票，趙天麟的得票至少會少1萬票，請大家一定要集中選票，用力支持趙天麟。另外位於亞洲新灣區中的205兵工廠，為了區域發展必須遷移，但國防部邀集視察，卻獨缺高雄市政府，市府立即通知趙天麟，趙天麟即刻以中央的高度介入，為高雄爭取權益，陳菊市長說，像趙天麟這樣年輕有行動力有有毅力的立委，一定要讓他連任，繼續一起和高雄市政府為高雄稱取更多利益。澎湖縣長陳光復特地從澎湖搭機來支持趙天麟，他說，高雄與澎湖因地緣相近，一直是相互支持與合作關係。時至今日依舊有許多澎湖鄉親來到高雄深耕打拚。高雄，早已是澎湖人的第2個家鄉。趙天麟年輕，但從政經驗相當豐富，問政專業且效率驚人，第一次當立委，就不斷地為改善澎湖的醫療建設在努力，成功爭取兩大與民眾切身相關的醫療建設。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151205003688-260407
229.8
趙天麟,高雄,立委