等了30年 立院三讀 《驗光師法》上路
為要求國內驗光人員專業水準，立法院三讀通過《驗光人員法》，未來驗光師或驗光生必須經過考試取得執照才能以驗光師或驗光生身份營業，若未取得證書者使用驗光師名稱，或是非驗光所者，使用驗光所名稱，將處新台幣3萬以上15萬以下罰鍰。等了30年《驗光人員法》終於通過，一直以來都是眼科醫師跟驗光師的職務劃分之爭，新法上路後，明確規定驗光師業務範圍為眼球屈光狀態之非侵入性測量及相關驗光配鏡、一般隱形眼鏡之驗光試戴、低視力者輔具教導使用、依醫師開具之照會單或醫囑驗光配鏡。新法規定，驗光師、驗光生考試必須實習期滿且成績及格才能參加考試，通過考試才能夠取得執照，本法公布施行前曾在眼科醫療機構或眼鏡行從事驗光業務滿三年，且具專科以上學校畢業資格者，經衛生署審查合格者，可以參加驗光師特種考試，另外，在眼科、眼鏡行從事驗光業務6年以上，並參加指定繼續教育達160小時以上也可以參加特種考試。另外，驗光人員取得執照後必須每六年接受一定時數之繼續教育，才能辦理執業執照更新。驗光所收費則由各縣市政府主管機關核定，驗光所不得違反收費標準，超額獲善立項目收費。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151218005492-260407
721.75
驗光,驗光師,考試