保障婦女權益 立院三讀設生產事故救濟金
為了減少生產醫療糾紛、保障婦女生產權益，立法院院會今天三讀通過《生產事故救濟條例》，明訂衛福部應設「生產事故救濟基金」，給予因生產而死亡或致殘的孕婦、新生兒或胎兒救濟金，額度由主管機關定之；若比照現行制度，孕婦死亡最高可領200萬、胎兒死亡最高30萬元。衛福部在2012年10月試辦「生育事故救濟試辦計畫」，當孕婦或胎兒發生生產事故時，政府給予救濟金，試辦3年來成效良好，產科醫療糾紛案件下降70％，截至去年底有174個案件獲得補助。為了讓生產事故救濟金有穩定的財源，立法院通過《生產事故救濟條例》，衛福部設置生產事故救濟基金，救濟金的來源從原先的醫療發展基金，改為由政府每年編列預算、菸品健康福利捐支應。根據過去試辦計畫，每年經費約需1億多元。由於法條僅明定衛福部設生產事故救濟基金，但未訂定補助金額，額度由主管單位定之。衛福部醫事司司長王宗曦曾在立法院表示，法條三讀通過後，仍會依照現行計畫，孕產婦死亡最高補助200萬元，胎兒、新生兒死亡最高30萬元。另外，孕產婦或新生兒極重度障礙每人最高150萬元、重度障礙每人最高130萬元、中度障礙每人110萬元。為預防及降低生產事故風險的發生，《生產事故救濟條例》也明訂醫療機構及助產機構應建立「機構內風險事件管控與通報機制」，針對重大生產事故事件分析根本原因、提出改善方案，並配合衛福部要求進行通報及查察，違者可處2萬元以上、10萬元以下罰緩。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151211005505-260407
186.25
生產,萬元,救濟