洪秀柱花蓮輔選 箭瑛公園致敬
洪秀柱10日前往位於鳳林鎮的箭瑛公園，向38年前於颱風天護送學生過溪，不慎溺斃的張箭、鄧玉瑛老師獻花致意，緬懷2師精神。對於蔡英文遭指炒地皮一節，洪秀柱表示，還不清楚內容，但她覺得蔡英文應該要講清楚。民國66年黛納颱風過境，連接山興里與鳳林鎮市區的竹搭便橋遭暴漲花蓮溪水沖毀；在山興國小任教的張箭、鄧玉瑛等6位老師，為了到學校幫心愛的學生上課，冒險手牽手，肩上還扛著腳踏車涉溪而過。無奈溪水湍急，結果張箭、鄧玉瑛不幸溺斃殉職。曾任訓導主任的洪秀柱結束9日花蓮為王廷升輔選行程，昨日特地到箭瑛公園向這兩位老師獻上致意。洪秀柱表示，自己出身於基層教師，兩位老師為了孩子上課，渡河不幸喪失生命，這種精神非常感人，所以才特地到此來致意。現場有支持者為洪秀柱加油打氣，感謝洪她為國民黨所做的犧牲。洪秀柱表示，無所謂犧牲不犧牲，國民黨贏，台灣才會安定，安定才會有未來，希望國民黨能夠贏，領導台灣走向和平安全的未來。對於有媒體指稱她說王廷升像馬英九總統是反輔選，洪秀柱也為馬英九抱屈表示，不能說這7年來馬英九一無是處，對於馬英九非常冤枉；從馬英九上任來，免簽證的國家增為158國，這代表台灣的發展備受國際肯定。她表示，兩岸之間也朝向和平穩定的發展，是兩岸破冰之後很有成績的展現，替兩岸間有了新局面的開展，這是不能忽略的；另外，有人說這是傾中、賣台，她反詰馬英九都快卸任了，台灣有被賣了什麼嗎？應該像馬英九說的賣了很多水果吧！對於國民黨立委蔡正元等指控蔡英文「炒地皮」一事，洪秀柱則回應，這事情她不清楚，詳細狀況也不了解，但既然有這樣的質疑，當事人應當出面提出詳細說明。至於對未來有何規劃，洪秀柱則淡然回應，「不患無位，患所以立」，不要一天到晚擔心有沒有位置，要想想自己可以做的是什麼、國民黨的未來如何走、人民要的是什麼。另外，洪秀柱在拜訪老榮民韓立典時，看見老兵手臂上反共抗俄的刺青，有記者談起「殺朱拔毛」話題，洪秀柱感嘆的說，現在年輕人都不讀歷史、不認識近代史，不知道何謂殺豬拔毛，此時突然聯合報記者答「朱立倫」，洪秀柱接著答「那拔毛呢？難道是毛治國」！引起現場一陣大笑！韓立典說，手臂的刺青是他年輕時在金門打823砲戰時紋上的，當時他們一批官兵手臂全都自發性刺上「反共抗俄」；但「殺朱拔毛」刺青，只有當年韓戰回來的1萬3千多個「反共義士」才有刺。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151210005521-260407
165.85714285714286
洪秀柱,馬英九,國民黨