高市議員公聽會 籲重視北高雄海岸觀光發展
高雄市議員高閔琳、邱俊憲在市議會舉辦「北高雄海岸管理與觀光發展如何取得平衡」公聽會，邀請市府局處、區長、漁會、學者、學生代表各界人士，共同討論北高雄海岸線該如何發展。高閔琳表示，北高雄海岸缺乏整體規劃和上位政策，尤在立院三讀通過「海岸管理法」後，地方政府更應有具體權責劃分與因應措施；高議員連續兩個會期皆對此提出質詢，昨更積極召開公聽會邀請產官學界代表共同研議。邱俊憲也提出，海洋事務多元複雜，應打破台灣海洋文化等於海產文化的迷思，同時，中央與地方很多事務上沒有對應上，高雄能夠作為海洋事務發展的領頭羊，而跨局處與前瞻性的計畫需要中央與地方的配合，自己也會多努力在議會溝通，將想法化為具體計畫，爭取經費實行。高閔琳認為，北海岸海岸觀光部分，應結合在地特色和在地產業，例如梓官蚵寮獲HACCP認證的魚貨拍賣市場、彌陀區的漯底山及虱目魚丸、永安區石斑魚養殖與濕地鹽田文化、茄萣的情人碼頭、王船文化等。她還說，北海岸線從梓官、彌陀、永安延伸到北邊的茄萣，亦可規劃親水廊道、自行車道，讓民眾可在此休憩。與會的區長、漁會、產業及學者代表，多提到共通點是交通的困境，北高雄臨海區域都屬市郊，公車通常只抵達最熱鬧的地方，而無法提供遊客深度旅遊。同時既有的藍色公路以載客運輸為目的，但受限於海況、業者等因素，目前營運狀況並不理想。高閔琳表示，海洋局應結合觀光局、教育局，推動海洋文化、親水教育、認識鄉土與漁村生活之校外教學與深度旅遊。此外，阿公店溪及興達港造成的海岸線斷點，若要興建跨海大橋需要謹慎評估，避免因橋高不足造成船隻無法入港的窘境，可思考發展遊艇觀光之可行性。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151217005922-260407
29.6
北高雄,閔琳,發展