新竹市民有感了！市調顯示施政滿意度提升
遠見雜誌日前公布2015年「縣市長施政滿意度調查」，而新竹市長林智堅則名列最後1名，經過市府數月努力，12月份委託市調公司，向市民進行電話訪問，由當初滿意度48.8%提升至60.5%，不滿意度則從39.4%降至23.6%，以「親子及藝文活動」為高度滿意，有40.5%受訪者表示，「道路平整」為施政重要項目。市府團隊表示，設籍新竹市、年滿20歲以上市民為調查對象，從11月27日至12月3日，委託「全方位市場調查公司」採CATI電腦輔助電話訪問方式，成功訪問1075位樣本。在95%信賴水準下，抽樣誤差為±2.99%以下，並根據最新人口資料進行年齡、性別及行政區加權。市民終於有感了！市行政處長張力可說，市府挑選6項進行滿意度及重要度調查，滿意度部分，「親子及藝文活動」最高，達81.7%，其次依序為「改善市容環境」（76.7%）、「一萬個櫃子」（75.3%）、「65歲以上老人免費全口假牙」（73.0%）、「道路平整」（72.3%）及「實施國小課後照顧服務，延長至晚間7點」（69.8%）。調查指出，重要度方面，有40.5%受訪者指出，「道路平整」是6項施政最重要項目，同時也是市民能明確回答的滿意因素；另外，民眾不滿意的明確原因，以「公共建設」為首。張力可表示，新任首長剛上任，不易迅速有重大成果，明年1916園區、新竹漁港、虎林棒球場、22億建設香山計畫等陸續完工，未來市民一定更有感。張力可強調，路平是市府施政優先項目，今年推出「路平三支箭」，除大幅修改「挖掘道路埋設管線自治條例」，落實管線單位「聯合施工、責任加重」，市府也成立道路管線協調中心，嚴格監督管挖及回填過程。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151216005015-260407
222.8
調查,滿意度,市府