李登輝批政策沒遠見 柯文哲：中肯
台北市長柯文哲今天下午受邀前往三重體育場，參加由立委高志鵬與紙風車劇團合作辦理，從今天起一連3天舉辦的「創意園遊會」，體驗活動，但對於是否藉機為尋求連任的高志鵬站台，柯文哲連聲否認，表示「只是來玩玩而已。」高志鵬也說，原安排柯文哲在台下觀賞劇場演出，頂多是「坐台」而非站台，邀請柯文哲參加也有炫耀意味，紙風車曾於新竹舉辦類似活動，這次規模更大，希望未來台北市也共襄盛舉，且因「新北市長不見了，所以才找台北市長。」針對前總統李登輝入院前曾批評政策不夠有遠見，柯文哲表示中肯，坦言反省這一年，花了很多時間「收拾殘局」，如大巨蛋、美和市等爭議都尚未解決，美和市更恐須賠償70多億元，但台北市已經提出2050願景計畫，相信逐步有長期規畫，刀闊松山機場遷建問題，將一個一個陸續推動。日前他曾表示陸生納入健保，基於基本人權是對的，他今天也進一步指出，人權第一，但保費應有不同，台灣健保有相當部分須由政府補貼，若預設繳納相同保費，一定不夠，應依「有繳稅」、「沒繳稅」設定不同保費。他強調，就他而言，醫療保險是人權，但保費相同並不公平，若兩岸納保但保費不同，將「皆大歡喜」。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151205002986-260407
2775.222222222222
柯文哲,保費,市長