朱立倫台中競選總部成立 3萬人拚氣勢
決戰中台灣！國民黨總統參選人朱立倫暨提名立委聯合競選總部今天（15日）晚上舉行成立大會，不畏低溫來襲，會場湧進3萬多人，國民黨榮譽主席連戰到場站台造勢，副總統吳敦義力拚「立委要8席全上全壘打」，競選總部主委胡志強強調，「這次總統不管多難選，一定還有贏的可能！」「大選剩32天，但勢還沒起來！」連戰表示，大家應堅持熱情替國民黨拉票，樓上招樓下票投給朱立倫，也讓立委能八仙過海，這次選舉非常重大，影響國家的未來危急存亡，國際地位和兩岸和平，民進黨利用選舉，要大家改變對國家的認同，茲事體大，面對這樣問題，大家要盡一切力量讓國民黨勝選。胡志強說，台中市民就是他的家人，看到家人心裡很溫暖，過去選舉大家幫助他，市長落選是他努力不夠，心中無怨恨沒有後悔，現在要讓大台中未來愈來愈好，最好的一個辦法，就是讓朱立倫當選。胡志強表示，現任立委為地方爭取10億、5億、100億的經費拿回來建設地方，新上場的戰將，也是地方上水準最好的民代，這次總統不管多難選，一定還有贏的可能，立委也要拚8席全上。台中市競選總部主委林士昌說，朱立倫只是輸在氣勢，希望支持者大聲說支持朱立倫，寒冷的冬天也不怕，為了台灣的安全和經濟，全力支持國民黨。立委參選人盧秀燕表示，台灣的健保做的好，人民健康沒煩惱。立委參選人顏寬琩麭鶚l人氣，他的父親、前立委顏清標也拄著拐杖為兒子加油打氣。立委參選人蔡錦隆說，距離大選30多天，他愈來愈有信心，大家應該肯定馬英九總統的「馬習會」，現在是學法律的當總統，再來的總統應該由有經濟專長的朱立倫帶領國家進步，他希望八席全部當選，現在有人已稱「要當2016年的總統」，大家不能接受，並向全場民眾喊話，讓「車輪牌再現光輝！」「要為9合1的大選出一口氣！」立委參選人沈智慧表示，當選後要恢復國中小上倫理課，恢復品格教育，民進黨要廢除死刑違反民意，她現在快走完72里，大家共同打拚、8席全贏。立委參選人賴義鍠強調，台灣經濟是國民黨創造的奇蹟，民進黨讓台灣變成鎖國，朱立倫給台灣一個明確的方向，國民黨是個建設的政黨，大家用選票制裁民進黨，號召大家讓他進國會，讓台中市8席立委「八仙過海」。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151215005274-260407
1111.25
立委,總統,國民黨