數位營運中心預算遭刪 中市府爭取議會支持
台中市府都市發展局明年度編列的數位營運中心5000萬元預算，今天（3日）在議會都發建設水利委員會審查中遭到刪除，對此都發局表示，停建台灣塔無廠商求償問題，且數位營運中心已通過可行性評估，將盡速將評估成果報告送交議會，期盼預算案能在大會中獲得支持。台灣塔興建經費暴增「一塔變兩塔」，且定位不明，市府提出打造「數位營運中心」的替代方案，作為水湳整體創新發展的示範性地標，預計總經費76億元，並於明年度市府編列5000萬元專案管理費與設計規畫監造費，今天在議會的都發建設水利委員會中引起議員正反兩方意見，最後主席李麗華議員裁決刪除。討論過程中有議員關心，台灣塔新建工程移送廉政署調查後的結果為何？也有議員關心停建台灣塔市府要賠償多少錢？也關心數位營運中心未來具體的規畫為何？都市發展局長王俊傑表示，台灣塔新建工程經政風處於2月25日移送廉政署調查後，分別於10月8日與30日，已有4人赴廉政署說明，受限偵查不公開原則，未來若偵查有結果，該局將進一步做成相關行政處置。針對停建台灣塔，市府也成立解約小組，並於9月30日召開第一次解約會議，11月15日召開第二次會前會議，辦理後續解約事宜，都發局指出，台灣塔若不興建，並無廠商求償問題，而目前已支付的經費為2億6069萬6270元，後續仍須支付自103年8月9日至104年1月21日暫停履約期中，完成的勞務費用，實際支付費用仍待後續解約會議檢討依實際已完成勞務工作給付。都發局強調，市府今年已辦理數位營運中心可行性評估及先期規畫案，通過可行性評估方案，而先期規畫案在進行中，日前於議會進行的「水湳經貿園區開發變更案」專案報告中亦有說明未來規畫。都發局表示，將於本周盡速將可行性評估成果報告送交議會，讓議員了解，希望預算案能獲得議會大會的支持，編列105年度預算經費5000萬元，以利提升台中市在國際城市間的識別、能見度與獨特性。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151203004433-260407
73.75
台灣塔,議會,數位