防抹黑 李乾龍公布土地資料
新北市第三選區立法委員選情白熱化，2度挑戰現任立委高志鵬的前三重市長、國民黨立委參選人李乾龍，今天上午舉行與總統參選人朱立倫的聯合競選總部成立大會，朱立倫、立法院長王金平與副總統吳敦義皆到場站台。朱立倫說，台灣未來怎麼走，地方建設至關重要，國民黨推出他與李乾龍，是最熟悉、最了解在地人選，共同目標為台灣、新北市、三重期盼建設，人民也需要社會安定、家庭幸福，國民黨勝選將維持兩岸和平、推動經濟發展。他強調，台灣不能再走回頭路，對立已不符合人民期待，他不為拚政治，最重要的是人民團結一致、拚經濟，台灣競爭對象絕不是自己人，而是世界各國，除了競爭，也須積極合作簽署協議，否則下一代的未來沒有希望。朱立倫說，李乾龍從新北市升格以前的三重市長做起，具備9年經驗，改變三重也最了解人民需求，加上曾任民政局長，也了解新北市，相信當選後能成為最好的立委，呼籲選民支持並踴躍投票，「每一票都要堅持到底。」為防對手再使抹黑招數，李乾龍今天也於現場，主動公布個人擁有土地資料，強調外界質疑他炒作多達4萬坪土地，但事實上僅有34筆土地、合計443坪，其中261坪為繼承而來，絕無炒作土地事實，歡迎外界公開檢驗。李乾龍表示，身為政治人物，應有「開大門、走大路」氣度，面對不實謠言，決心以「陽光」戰勝「抹黑」，相信選民眼睛雪亮，絕不會遭誤導。他也指出，他過去於三重市長任內，成功扭轉三重負面印象，如解決「豆干厝」等治安問題，同時推廣閱讀風氣、造公園綠地，將「文化沙漠」改造為「文化綠洲」；另首創獨居長者送餐服務，迄今已持續13年，盼選民支持。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151205002485-260407
87.83333333333333
李乾龍,三重,新北市