越南抗議我登太平島   外交部：我國主權行使 他國不容置喙
越南外交部發言人黎海平（Le Hai Binh）今日對內政部長陳威仁登太平島一事抗議，並要求我方停止侵犯越南領土之行為。對此，我國外交部表示，太平島為南沙群島中面積最大之自然生成島嶼，也是中華民國固有領土的一部分， 內政部長登島視察我國在太平島的經略成果，為國家主權之行使，非他國所能置喙。越南外交部聲稱，越南擁有足夠法律與歷史依據可證明，對西沙與南沙群島擁有無可爭議的主權，相關各方未獲得越南政府同意在此採取任何舉動，都是非法且無效的行為。外交部發言人王珮玲表示，無論就歷史、地理及國際法而言，南沙群島、西沙群島、中沙群島、東沙群島及其周遭海域屬中華民國固有領土及海域，我國對該四群島及其海域享有國際法上之權利，不容置疑，內政部長登島視察我國在太平島的經略成果，為國家主權之行使，非他國所能置喙。她也強調，我國堅守太平島等島嶼多年，從未與他國發生軍事衝突，亦未妨礙各國在該海、空域之航行及飛越自由。因此，他國批評我國政府在其領土行使主權之行為係破壞區域和平之舉，並非事實且與國際社會之普遍認知不符。王珮玲表示，太平島進行之各項基礎建設，均以「補給」及「維持」為目的，旨在提升駐守人員之生活品質，並增強太平島作為南沙一帶科學研究、急難救助及環保之功能。在太平島興建燈塔，對於南海周邊船隻也提供安全指引，有助區域福祉。外交部也強調，我國秉持主權在我、擱置爭議、和平互惠、共同開發的基本原則，願在平等協商之基礎上，與相關國家共同促進南海區域之和平與穩定，並共同保護及開發南海資源。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151214000002-260407
338.9130434782609
太平島,我國,群島