台灣政治欠創新 柯P：立委退到跟里長同等級
台北市長柯文哲今早北市第五選區立委候選人林昶佐（Freddy）新書發表會，談到自己認為台灣政治缺少一種創新元素，國家失去進步與正面的力量，如有候選人標榜自己服務很好、樁腳很強，「讓立委退縮到跟里長一樣的Level（等級）」。柯文哲也表示，選舉經費太高是台灣政治敗壞的原因，參選經費終究沒有公開透明，只有他跟陳定南誠實申報，「連勝文的經費你相信嗎？」這是一個嚴肅的題目，代表競選經費的管制方式流於造假。因此，必須想辦法降低競選經費，只不過現在大家都不敢碰（這個問題）。此次民進黨在北市8個選區中，僅提名一、二選區2名候選人吳思瑤與姚文智，其他選區都禮讓第三勢力參選。媒體詢問，待各選區立委民調公布後，柯文哲是否會與民進黨支持相同的候選人？柯回應，不用回答假設性問題，民進黨當然會希望要整合，但等他們來講，自己不預設立場，且選舉還是要訴諸公民社會，讓國民有能力自己思考。柯文哲還說，自己目前出席的候選人活動，都是「議題走向」，看哪個議題比較重要就去看一看。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151206001809-260407
346.5833333333333
經費,選區,候選人