蔡英文：當選後成立「獨立運作」國家人權會
民進黨2016總統參選人蔡英文今晚出席「全國律師蔡英文、陳建仁後援會」成立大會時明白表示，當選後將成立「獨立運作」，不受政治干預的「國家人權委員會」，同時也要「誠實撰寫《國家人權報告》，不做任何虛假的掩飾。」我現人權諮詢委員會為總統府附屬任務編組的「諮詢」機關。當選機率高的蔡說要讓人權委員會「獨立運作」，為重要宣示。蔡英文指，明(10)日就是國際人權日，也是美麗島事件36週年；她強調，當選後將成立國家人權委員會，促進人權、保障人權，且這個委員會必須「獨立運作、不能受到任何政治干擾」，讓人權價值真正落實在文化裡面。蔡表示，國家人權委員會還有個任務，就是防止重大侵害人權事件的發生，可以客觀、公正監督政府，將來要對所有的法律、制度、政策進行人權研究，規劃人權教育、培訓深化人權文化，「還要誠實去撰寫國家人權報告，不去做任何虛假的掩飾」，因一個民主人權的台灣，是大家共同的理想。蔡今早於中常會也聽取「對於新政府人權政策的建議與期許」報告，之後裁示，將和各政黨共同推動憲政改革，致力擴充目前憲法欠缺的進步性人權內涵；讓人權成為政府運作的內在邏輯，不只是一套舶來品似的國際標準；人權公約從普遍性保障，推廣至不同族群範疇；推動獨立專責的「國家人權委員會」，詳細檢視國家政策、施政作為與法令，使其符合國際人權標準，並預防重大人權侵害事件的發生。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151209005973-260407
74.0
人權,國家,人權委員會