650億建五楊高架延伸 柯建銘：明年執行規劃
立法院18日進入會期尾聲，民進黨立法院黨團總召日前提出的五楊高架橋延伸工程，也在院會做出主決議，預定明年度展開規劃，柯建銘強調他說到做到，誓言解決困擾新竹地區多年的交通問題。柯建銘指出，明年度中央政府總預算案今天通過，而五楊延伸工程則由他與黨團立委蔡其昌、陳亭妃共同提案，已由院會作成主決議，明年會期開始，由交通部執行預算並啟動工程規劃。五楊延伸工程影響範圍遍及北、中台灣，柯建銘提出國道一號五楊高架橋延伸到苗栗頭份路段，設置交流道與東西向快速道路銜接，並增設南向匝道銜接國道三號，3項工程總經費達650億元，被外界視為新竹史上最大規模的重大交通計畫。柯建銘深信，待3項工程完工後，將可有效解決新竹地區長期以來高速公路壅塞的問題，此外新竹縣市及苗栗北部地區對中山高短程使用，及城際運輸需求日益強烈，五楊延伸計畫將建構一系列便捷交通網，建構桃竹竹連結北北基的交通重心。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151218004812-260407
90.85714285714286
柯建銘,地區,五楊