台南市議會臨時會開不開？藍綠吵成一團
明年度台南市總預算尚未審查通過，但市議會是否召開臨時會？藍綠仍無交集。國民黨團今天指出，府會不和諧全因民進黨團總召郭國文蓄意汙衊在野黨，該黨團雖贊同開會，但不會連署。郭國文回應說，開會前提是國民黨願意檢討預算審查形式及會期不配合李全教庭期。市議會國民黨團書記長盧崑福、副書長蔡育輝、市議員洪玉鳳及李中岑昨天上午召開記者會指出，過去4年來，台南市聯審預算維持過半數議員出席，出席過半數同意的制度，因府會溝通暢順，審查預算很少刪除，對市政推動一點問題都沒有。該黨團呼籲，為了190萬市民的權益，議員應善盡審查預算的天職，出席核審明年度台南市總預算，為民眾繳納的稅金把關，不再讓議會空轉。郭國文則發表書面聲明回應說，府會與政黨對立，起因是李全教涉賄，又不坦然面對司法，屢次用「奧步」閃躲庭期，才會加劇衝突。他也強調，此屆國民黨團將利用清點人數杯葛預算的手法發揮得淋漓盡致，導致預算無法順利審查，因此國民黨團必須負最大的責任。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151201005519-260407
63.0
預算,審查,國民黨