沒天王站台 盧秀燕：大家都是王牌
台中市國民黨第五選區立委參選人盧秀燕5日成立競選總部，雖然少了四大天王來站台，現場湧入5000多名支持者，「凍蒜」聲不絕於耳；她說「現場鄉親好朋友就是我的天王，更是我最佳助選員！」她並帶領現場民眾一起幫台北朱立倫加油，替自己拉票，高呼「朱立倫加油！盧秀燕凍蒜！」。盧秀燕說，「這樣的場面實在令我太感動，我是哭著進來的，每一張臉是我非常熟悉，不論是跟我打拚、或是我服務的對象，大家都放下自己休息的時間親自來參加競選總部成立，感謝大家對秀燕的情義相挺」。盧秀燕指出，這次選舉她有邀請國民黨主席朱立倫、院長毛治國院長、王金平和胡志強等，他們事先都親自告訴我一定會親自出席，但因國民黨主席朱立倫先生起步較晚，競選總部也跟她同一天成立，所以沒來，她的選情雖然告急，但總統選舉選情更緊急，她送上最大的祝福給朱立倫主席競選總部圓滿成功。盧秀燕表示，雖然沒有大咖政治人物來站台，但她有秘密武器，就是來了超過5000名以上的鄉親好朋友，這些都是她的王牌，都是她最佳助選員，她相信有了大家支持一定可以衝破難關，盧秀燕說「我真的很感動，未來更努力打拼，競選連任，幫更多鄉親爭取更多權益！」。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151205002364-260407
64.92307692307692
盧秀燕,競選,朱立倫