搶軍公教選票 朱蔡宋8日「同場不同台」
「中華民國全國公務人員協會」擴大幹部會議，預計明天下午2點半在台大校友會館召開，協會理事長李來希表示，三黨總統參選人宋楚瑜、朱立倫與蔡英文皆允諾出席，但三人「同場不同台」，將採先後到場的模式，除各自論述軍公教政見，並接受現場200位公務員提問。李來希表示，現在每個政黨都只會罵軍公教，但是「他們是你未來的員工，要怎麼對他們，總要講清楚」，呼籲各政黨勿操弄民粹、傷害軍公教，藉此謀取票源，至於選後不管誰執政，李來希期待，都能透明公開，邀請軍公教代表參與改革。李來希指出，有部分軍公教人員擔憂，未來若政黨輪替造成職務不保，惶惶不可終日，明日聽完3位參選人的政策後，協會理監事將開會決定，是否支持特定人選或採開放。他還特別強調，主辦單位刻意錯開3位參選人的到場時間，親民黨總統參選人預計下午3時抵達，國民黨總統參選人朱立倫與民進黨總統參選人蔡英文，預訂分別在4時及5時到場，3人將先後發表政見，也都會接受提問。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151207005581-260407
173.57142857142858
參選人,軍公教,總統