假考察真旅遊？民進黨新北市議員批水利局辦豪華出國團
(11:34新增水利局回應)公部門出國考察變出國旅遊？新北市民進黨籍市議員張宏陸、李倩萍和林裔綺批評，新北市政府水利局出國為假考察、真旅遊，計畫書高達7成5涉嫌抄襲，且每日每人參訪費用高達1萬9千8百元，而計畫耗時10天參訪的3個地點，對照水利署出國計畫，只需1.5天就能完成。新北市民進黨籍市議員張宏陸、李倩萍和林裔綺今天早上舉辦「新北沒大人之假考察真旅遊」記者會，指出新北市政府水利局「法國巴黎透水保水城市參訪出國工作計畫」項目，4人10天共花79萬2千元，堪稱豪華出國團。張宏陸指出，水利局計畫書超過7成5內容，竟抄襲7年前、97年度經濟部水利署的出國報告書，原文名稱為「法國水資源管理制度研習出國報告書」，內文也有整段挪用的情事。林裔綺表示，參照水利署的出國計畫，水利局安排的3個參訪地點1天半即可完成，剩下的8天半是否為利用公務之便出國觀光？李倩萍議員指出，參訪法國巴黎的汙水下水道，對於新北市汙水下水道並無幫助，因為法國巴黎的汙水下水道系統和新北的工法完全不同，新北也不用建置新的汙水下水道系統，何來參考？水利局河川計畫科科長陳炳宏回應，計畫書不同於報告書，因為還沒出發，因此參考過去的計畫書撰寫；而「參訪地點以值得借鏡的先進國家為主」，觀摩地點為水利署所建議，包括水利公共工程後續養護和維護管理，並不只是建置；對於參訪地點過少，因為在外參訪在非汛期時間，能夠接待的公部門單位不多；至於編列的經費要點，也將如實編列和核銷。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151201003666-260407
283.35714285714283
計畫,出國,參訪