青年論壇 宋楚瑜批蔡：連年輕人都不敢面對
親民黨總統參選人宋楚瑜今天下午前往三重，為立委參選人張碩文站台，兩人搭乘加裝防彈玻璃的特製「戰車」掃街拜票，由哈雷機車隊開路，也是宋楚瑜參選後首度掃街拜票。宋楚瑜表示，今天下午將赴台灣大學，參加國內7校聯合舉辦的「2016總統大選青年論壇對談」，與萬名學生對談，並以麻將暗諷「3缺1，有人不來」，批評對手蔡英文「連年輕人都不敢面對，能為台灣年輕人創造未來嗎？」他說，外界希望3位參選人公開辯論，他早就準備好，但另兩黨挑三揀四，似乎怕被問倒而不敢面對，他對於任何問題，都會有答案。宋楚瑜也細數過去省長任內政績，表示台灣應重新找回有效能領導團隊，同樣做4年，他帶領團隊將全台灣東西南北12條快速道路完成等政績，由不同人領導，「不一樣就是不一樣」，呼籲選民支持「會做事的人」。他說，三重對他而言有深刻情感，高中時每周末一定要到三重看二輪電影，也在當年位於三重的憲兵學校服兵役；省長任內更曾到過三重20次，並設立抽水站解決淹水問題等。他強調台灣眼前需要有能力、有魄力、有經驗的總統，而不是自我感覺良好的總統，需要疼惜基層辛苦人、照顧中小企業的人選，呼籲創造歷史，讓世界了解「票在人民手上，而不是政黨手上。」台灣人真正當家作主。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151205003618-260407
2787.4
台灣,宋楚瑜,三重