高雄市國民黨議員加油團 為黃柏霖加油打氣
立委選戰剩40多天，高雄市國民黨議員組成議員加油團為黨籍議員送暖，昨一行人到三民東區參選人黃柏霖競選總部加油打氣，鼓勵他全力衝刺，贏得最後勝利。市議員周鍾贊、陳玫娟、陳粹鑾、方信淵、王耀裕、唐美雲、許慧玉、李雅靜及黃香菽等，齊聚黃柏霖競選總部，讓總部熱鬧非凡，更吸引許多民眾的目光，而黃柏霖也以感恩的心情，感謝所有議員同仁的主動送暖，並祝福大家都可以步步高升。加油團表示，黃柏霖距離對手只有些微的差距，尤其談到民進黨想要在高雄全壘打，大家都義憤填膺，都認為黃柏霖是最有希望打破民進黨妄想的候選人，為了國家社會更進步，為了社會更有監督與制衡的力量，紛紛表示會全力協助黃柏霖順利當選。黃柏霖也一一和大家拜託，他也提到，自己一直很努力，雖然大環境並不如想像，但是他認為，人在做，天在看，只要做好自己的工作，所謂自助天助，相信好事總會降臨的。最後，在歡樂與團結的氣氛中，結束當天的活動，也讓黃柏霖距離勝選又更近了一步。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151201005923-260407
102.4
黃柏,議員,總部