花博特別預算86.75億 引發藍綠攻防戰
2018世界花博特別預算總經費86.75億，今天（4日）引發藍綠攻防戰，國民黨炮轟未列執行細目，質疑2019年已開展，還編出國考察，民進黨緩頰是前市府進度慢，要求市府補送預算計畫和辦法，最後主席張立傑以業務支出細目不全，延期再議。花博特別預算，其中行政院補助43億，營運收益25億，預計吸引800萬參觀人次，希望創造16億門票收入，但仍需舉債17多億。財政經濟委員會召集人張立傑不滿花博人員名字都填「XXOO」，氣到拍桌開罵，公共事務不能受限個資法，農業局長王俊雄趕快請15名進駐花博辦公室的人員排排站，逐一唱名。花博從2018年11月到2019年4月共6個月展期，議員吳顯森質疑2019年已開展，還編籌備工作、出國考察，「難道2018不能如期舉辦？」預算連工程計畫都沒有，要他背書太沒理。議員陳政顯抨擊，文化展演編2億，未列表演團體和內容，2億是怎麼花的？議員李榮鴻、張立傑憂心舉債17億會排擠本預算，未來2、3年如物價漲可能又要追加。對國民黨批評，民進黨議員陳淑華、賴佳微表示，是前市府進度慢，新市府才要加緊作業，明年可以看今年表現，讓公務員不要提心吊膽規模會縮小。市府副秘書長郭坤明解釋，出國預算是因春秋兩季需向國際園藝家協會報告成果，展演內容和場次已送文化部；財政局長林顯傾稱台中有舉債空間，財政不受影響。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151204004940-260407
72.14285714285714
預算,花博,市府