朱立倫打安定牌 批民進黨只會製造社會矛盾
國民黨總統參選人朱立倫今天（15日）晚上在台中市總統、副總統暨提名立委聯合競選總部成立大會表示，民進黨要向大家說明，如何做的到和諧，也要為製造社會茅盾，製造世代對抗向大家道歉，他從10月17日參選後，民進黨從頭打到尾，1分鐘不放過他，號召大家明年1月16日用選票決戰大台中，贏得勝選，讓台灣安心、信心、放心。朱立倫表示，他從參選後，民進黨就到法院控告他，抹黑他和王如玄，連太太、家人、丈人和兄弟姊妹都被攻擊，他向民進黨總統參選人蔡英文喊話，不要針對他的父親、丈人、太太太，蔡英文自己的問題一大堆，呼籲應該拚正面的選舉，抨擊「蔡英文，妳如當選，台灣人很擔心！」「台灣要安心、信心、放心，就要支持朱立倫！」朱立倫說，擔任全國競選總部主委胡志強擔任台中市長時建設大台中，民進黨去年競選口號是建設更進步，但市民一比較，就知道胡志強是真正好市長，「大家要還胡志強一個公道，就是讓台中市總統、立委都勝選！」(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151215005319-260407
192.0
民進黨,總統,朱立倫