國民黨控蔡炒地皮  民進黨：敗壞選風
國民黨持續攻擊民進黨2016總統參選人蔡英文炒地皮。民進黨發言人王閔生、許銘春律師今天召開記者會表示，國民黨兩天來的爆料，根本是大烏龍，資訊錯誤百出，不但所提出的土地地號錯誤，連帶面積、價格及交易對象，全部都是錯假不實。王呼籲國民黨立即停止敗壞選風的烏龍爆料，並對不實指控向蔡及社會公開道歉。王閔生說，連土地都搞錯，當然所有訊息都是錯誤的。王閔生強力呼籲朱立倫約束其團隊及黨公職人員，不要一再用這種「指花為蕉」的烏龍爆料，惡意攻擊、胡亂指控。王重申，蔡在這筆土地交易的唯一身分非常清楚，為6個共同持有人的其中之一，購地資訊是台北市政府1985年公佈的公開訊息，沒有內線消息，也沒有炒作，更沒有暴利，並且依法誠實申報，國民黨的指控根本就是抹黑。王閔生表示，由蔡等六人共同持有的這塊在1997年6月6日所出售的土地，地號是土地於重劃後分回的「西湖段4小段380號」，不是國民黨所說的「西湖段4小段365號」。但國民黨卻在記者會上魚目混珠，假稱「西湖段4小段365號」該地為蔡所有，事實是蔡等六人根本未曾擁有「西湖段4小段365號」這塊土地。王閔生強調，本案的相關土地是由六人共同持有，蔡是共同持分，國民黨的黑心爆料，故意把蔡當作土地唯一的所有人，營造蔡英文擁有所有土地，並獨力處分的假象，非常惡劣。許銘春律師說，為了做不實指控，國民黨甚至還將土地面積灌水。蔡英文等六人當時所持有的土地，重劃完成後持分面積並非271坪，而是重劃後的170坪，國民黨狠狠灌了100多坪的不實面積，並假藉所謂的不動產專家計算的「2.8倍獲利」，浮報該土地出售的價格。不單地號錯假，許銘春表示，國民黨還刻意引用錯誤的土地公告現值資訊來灌水土地單價。許說，該筆土地出售時間點是1997年6月6日，計算基礎就應該是1996年7月所公告的每平方公尺6萬元的公告現值，也就是每坪19.8萬計算才正確；國民黨口中的每坪26萬4千元，其實是從1997年7月才公告的土地公告現值，也就是每平方公尺79,308元當作計算基礎。國民黨刻意錯植相關數據是為了什麼，答案非常清楚，就是為了抹黑。對於國民黨影射該土地賣給趙藤雄，王閔生出示地籍謄本表示，上面清楚載明1997年6月6日購買該筆土地的是一位戴姓人士，並非國民黨所說的趙藤雄，而戴姓人士則是在1998年5月15日才將土地賣給趙姓人士。王閔生說，綜觀以上多項錯誤，國民黨連基本的資料都不做，用七拼八湊的不實資訊來編造故事，指花為蕉，對蔡進行抹黑，不但刻意拉低台灣的選舉格調，惡質的選舉手法，更傷害台灣的民主，朱立倫應該為國民黨所犯下的「四大烏龍」向社會大眾道歉。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151211003582-260407
192.8181818181818
國民黨,土地,王閔生