校園延長開放 中市擬提高維安經費
市府今年提出延長校園開放政策，讓市民下班後有更多休閒、運動空間，但也引發校園疑慮，教育局表示，預計2017年起全面提高學校維安人力經費編列標準，由每人每年43萬5000元，提高至50萬1000元，增加總經費約5000萬元，各校增聘人力的空間將更具彈性。教育局長顏慶祥表示，市府延長中小學校園開放時間，校園值勤人力需求隨之增加，雖已另行編列經費補助各校，就長遠考量，仍應從制度面調整因應，維護校園安全與勞工權益。學校校區廣大，出入口多，學生和市民進出頻繁，警衛、保全人員是校園安全維護第一道防線，目前各校警衛、保全人員編制，每校以3名為上限，明年員額數共774名。市府指出，後續將提先期計畫，預計於2017年，將各校每名維安人力的經費編列額度，從每人每年費用43萬5000元，提高至50萬1000元，增加6萬6000元。以聘用3名警衛、保全的學校而言，校園維安人力的年度經費將增加19萬8000元，教育局希望藉此提升校園維安品質，讓延長校園開放時間，兼顧市民休閒、校園安全。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151212003867-260407
33.0
校園,經費,維安