藍委修《食安法》 柯建銘質疑為頂新解套
頂新一審宣判無罪，國民黨團提案修正《食品安全衛生管理法》（食安法），增列頂新條款，未來輸入的食品及食品原料，經輸出國官方證實非屬食品用途，就不能製造販賣，盼從源頭把關，限縮法官裁量權。但民進黨團總召柯建銘質疑，《食安法》早已管制原料，並無立法漏洞，若通過修法，恐誤導未來二審法院以不溯及既往判頂新無罪，並使修法前所有國外地溝油、餿水油、飼料油事件都解套，形同為頂新脫罪。柯建銘指出，今年7月嘉義地院判決永成公司自越南大幸福公司進口飼料豬油，並引述現行食安法第3條第1款及第15條第1項規定，強調食品原料已受立法管制，不能因為精製後的食品成品合乎標準，就將先前違法販賣的食品原料行為認為合法。頂新案中彰化地院法官卻指稱「只要精煉成品到符合檢驗標準，不問原料來源」，並非現行食安法規定有缺失，而是彰化地院誤解法律規定。柯建銘強調，《食安法》第15條第7款明定，食品或食品添加物不得攙偽或假冒，第9款更指「從未於國內供作飲食且未經證明為無害人體健康」的食品或食品添加物不得製造、加工、調配、包裝、運送、貯存、販賣、輸入、輸出，所以只要國人無此習俗供作飲食，不論有無科學無毒證明都不可以供作飲食之用，所以現行規定已非常嚴謹且周延。柯建銘認為，國民黨團提增訂食安法第15條第11款「輸入之食品及食品原料，經輸出地（國）官方證實非屬食品用途」不得製造、加工、調配為食品等，乍看有理，但由於刑法不溯及既往，國民黨團修法提案不只讓「頂新脫罪」，更無異宣告在修法前所有國外地溝油、餿水油、飼料油、病死豬之事件，「全部解套無罪」。他痛批，國民黨團修法儼然成為「頂新脫罪條款」，修法動機相當可議，請國民黨團釐清修法目的再議。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151202005064-260407
80.5
食品,食安法,國民黨