柯建銘婦女後援會成立 盼爭取女性高就業
新竹市民進黨立委參選人柯建銘，15日成立婦女後援會，現場眾多婦女熱烈歡迎，主婦聯盟環境保護基金會常務監事陳曼麗也到場發聲，她指出，台灣婦女就業率才佔50%左右，而未婚女性視收入穩定為婚育先決條件，為女性創造「高教育、高就業、高生育」為當務之急。主婦聯盟環保基金會常務監事陳曼麗說，根據主計處2013年《婦女婚育與就業意願調查》，指出「高就業」與「高生育」為相關性，現在女性薪資為男性的8成，加上婦女因生養小孩，難免會暫緩工作，等到孩子大了點，二度就業就顯得非常困難，盼未來能讓就業婦女發揮所長，並落實托育政策。柯建銘表示，女性工作者所追求的不僅是支撐家庭經濟的能力，更是可以達到經濟上的獨立，未來台灣需要國家的力量協助婦女，將女性從家庭照顧的責任中釋放，提高婦女的就業率以及生涯的規劃，讓她們薪資、報酬能和男性達到平等，打造「社區大家庭的整體照顧─托育、長照、女性就業三合一政策」。「女性領導已是世界潮流！」柯建銘指出，他與民進黨總統參選人蔡英文共事多年，發覺她堅忍、不妥協、不放棄的人格特質，能讓台灣走向更理性的社會，「女性能撐起半邊天」無庸置疑，呼籲大家集中選票投給蔡英文。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151215005375-260407
52.666666666666664
婦女,就業,女性