出席全國律師後援會 蔡：將與法律人站同陣線
明天是世界人權日，同時也是美麗島事件36周年，民進黨總統參選人蔡英文今晚出席小英全國律師後援會成立大會時表示，回顧民進黨創黨主席江鵬堅當時在為美麗島事件辯護時，曾淚灑法庭，當時是對威權體制的失望，但他與前輩先進們，仍願意挺身而出。她說，台灣在追求民主的過程中，始終有法律人相挺，未來民進黨將與法律人站在同一陣線，就像律師們站在法庭上為正義力爭到底、捍衛當事人權益，「未來人民就是我們的當事人，我們會忠於人民，為人民辯護！」蔡英文也說，過去幾年來，包括大埔事件、三月學運等各種社會運動，律師們都站在公民、團體之後，成為他們最堅實的後盾，非常辛苦；但她保證，明年之後，「各位律師可以有多一點的睡眠時間」，因為民進黨會捍衛人民權益，包括成立不受政治干擾、獨立運作的國家人權委員會，並寫下真實的人權報告紀錄，讓民進黨時時能夠檢討反省。此外，蔡英文也指出，在民進黨這次不分區提名名單中，包過了律師顧立雄、尤美女、周春米、徐國勇以及黃帝穎等5人，若再加上幾位區域立委，「民進黨跟律師界的關係真是牢不可破！」蔡英文說，律師後援會對民進黨來說意義重大，代表律師界信任民進黨，「民進黨一定會用法律人的骨氣來改革台灣政治！」(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151209005585-260407
124.0
民進黨,律師,蔡英文