造勢放蜂炮惹民怨 謝龍介團隊：日後不再施放
台南市立委參選人謝龍介12日在北區封路舉辦選舉晚會，燃放滿路的蜂炮嚇壞路人，網友質疑政府只罰寺廟放砲，卻不罰參選人，台南市環保局13日表示無法源可罰，謝陣營則因顧及民眾觀感，13日發表聲明致歉並承諾日後造勢不再施放煙火。謝龍介12日封路辦選舉造勢晚會，滿地炮竹擺滿海安路，晚間燃放時更是砲聲隆隆，附近人車走避，路過民眾不滿拍下照片，上傳網路質疑台南市政府之前不滿寺廟遶境放砲，卻縱容政治參選人放煙火，是「只准州官放火，不准百姓點燈」的做法，引起認同的網友一片撻伐聲。環保局表示，晚間10時以前的燃放爆竹行為，市府採民政局、環保局、消防局與警察局聯合稽查方式，當初建議寺廟遶境時進出廟宇各然一串鞭炮，屬於各局室的「共識」，但並無法源與罰則，除非晚間10時過後仍有放砲行為，才以噪音管制法開罰。環保局解釋，官方對白天燃放爆竹仍有約束，活動單位在固定場合放砲，須在四小時清潔完畢，若是遊行，則須在兩小時內清理乾淨，否則將依台南市環境清潔自治條例開罰4000元至2萬元不等的罰鍰。謝龍介12日的造勢晚會在晚間10時以前燃放爆竹，煙火碎屑也在規定時間內清理完畢，並無法源可以開罰。儘管並無違規，謝龍介陣營13日仍發表道歉聲明，坦承為了炒熱晚會氣氛，才會燃放煙火助陣，顧及民眾觀感不佳，日後造勢活動都不再放砲，並將捐款10萬給反空汙環保團體。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151213002584-260407
263.55555555555554
燃放,晚會,10