金門查賄 全島總動員
金門立委選舉「8搶1」競爭激烈，金門地檢署動員檢警調撒網查賄，也協同全島相關單位防制選舉暴力，全力營造公平、公正與和諧的選舉環境。原由金門地檢署召開的年度檢警調聯席會議，今天也首次改在縣警察局進行，由金門地檢署檢察長王文德主持，出席單位包括福建省調查處、金門縣政府政風處、金門岸巡總隊、金門海巡隊、海巡署金門機動查緝隊、金門憲兵隊、金門防衛指揮部、關務署高雄關高雄機場分關離島派出課、移民署金門縣專勤隊、保七金門分隊，以及航空、港口警察單位，就「105年2合1選舉查察賄選防制暴力工作」議題交換意見。會中，並針對查賄6大主題包括反賄選宣導、查緝現金買票、餐會、招待旅遊等賄選手法與預防虛偽設籍人口投票、防制暴力介入選舉、保全犯罪證據和保護檢舉人身分，提出具體執行辦法。金門地檢署及金門縣警察局呼籲民眾拒絕賄選，發揮「啄木鳥公民」的特質，一起揪出以不當手法達成當選目的害蟲，協力洗刷「賄選島」的汙名。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151215004784-260407
28.833333333333332
金門,選舉,賄選