大選在即 中市警第6分局前進校園宣傳反賄選
總統、副總統和立委選舉即將在明年1月16日投票，警察局第6分局宣導反賄選，除利用LED燈文字提醒民眾「反賄選斷黑金」、「人人扮青天、家家反賄選」，也配合市政府反賄選「1戶1信」宣導措施，分送「檢舉賄選專用信封」深入各家各戶，讓民眾勇於檢舉賄選，同時將宣導觸角延伸到校園，透過學生的共同參與，向下扎根反賄選種子。反賄選，大家一起來！為提高民眾和學生反賄意識，警6分局到逢甲大學辦理反賄選宣導，以發送紀念品方式，舉辦反賄選有獎徵答，透過學生的參與與互動，一起學習反賄選的各項法律常識及知識，宣導過程中並請同學將反賄選的觀念帶回家，讓反賄的效果延伸。「發現賄選買票行為撥打檢舉專線0800-024099提出檢舉，最高查賄獎金有1500萬！」6分局表示，深入各家戶分送「檢舉賄選專用信封」，讓民眾勇於檢舉賄選。警6分局長林樹徽表示，為讓賄選無所遁形，由警勤區警員配合各里里長、里幹事將檢舉信封分送到各鄰長家中，再請各鄰長分送至各家戶，信封除告訴民眾買票、賣票的刑責及如何保存證據及檢舉方式外，並印上各機關檢舉賄選專線以利市民檢舉，發到西屯區8萬多個家戶中，只要有任何賄選情資，可直接放到信封寄到台中地檢署偵辦。林樹徽強調，查賄、反賄、防暴、制暴是警察責無旁貸之職責，但維護乾淨選舉環境，落實選舉之純正性與公平性則是全體選民不可規避的公民責任，因為自由民主國家的可貴，源於公民對於各項公共事務的積極參與，拒絕賄選、拒絕暴力，警民一起消滅反賄選文化，共同營造乾淨的選舉環境。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151214003541-260407
22.2
賄選,檢舉,宣導