陳菊與高雄地區大學校長舉行會議 討論熱烈
市長陳菊16日與高雄地區大學校長在文藻外語大學舉行會議，會中熱烈討論電子商務及智慧城市，陳菊說，在地的大學都是高雄的智庫，希望藉由市府與高雄地區大學合作，帶動產業轉型發展，加速城市的升級。隨著TPP、RCEP等區域經濟整合的推進，高雄將成為台灣前進東協國家的門戶，高雄多所大學設有東南亞語文學系及研究中心，實為高雄前進東南亞的極佳後盾，會中也研議由市府與大學共同合作，推動高雄扮演台灣南進的樞紐地位。大學雖隸屬教育部主管，高雄在地的大學永遠是高雄最重要的智庫，市長與大學校長會議已舉行9次，每次會議都有新的合作，第8次會議成功媒合財金系學生至高雄銀行實習，這一次的議題除了智慧城市，還觸及長期照護、社會創業、國際產學合作，交通局也在會中廣邀大學參與2017生態交通全球盛典。陳菊表示，城市發展需要的不只是硬體的投入，更需要培育人才、運用知識、發揮創意，高雄的轉型之路希望得到高雄各大學的共襄盛舉，才能累積城市發展的長遠實力。此次陳菊與大學校長會議在天主教的文藻外語大學舉行，適逢耶誕節前夕，校園中14公尺高的耶誕樹掛著50幅照片記錄著學校50年來的歷史，氣氛歡樂溫馨。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151216005289-260407
64.5
大學,高雄,會議