嘉市10連霸議員黃正男 今日癌症病逝
民進黨嘉義市黨部主委黃正男，3年前曾換肝，今年10月底身體不適、住院療養，昨病情急轉直下，今中午12點半病逝，享壽76歲，令家屬、支持者哀戚；黃正男曾連任10屆縣市議員，一生致力推動民主政治，擔任民代長達46年，服務備受肯定。3年前，黃正男接受檢查發現肝有腫瘤，醫師宣判只剩3個月生命，接受肝移植手術後，定期吃抗排斥藥，身體狀態良好，然而2年多前癌症復發，移轉到肺部、脊椎。長子黃中志指出，黃正男2000年曾被闖紅燈的轎車撞暈、傷及脊椎第5節，當時擔任前總統陳水扁競選總部總幹事，在街頭巷尾忙助選，根本沒時間復健，結果多年隱疾復發，癌症從身體最虛弱的地方入侵。黃正男脊椎受傷，無法久站、久坐，更遑論運動，缺乏運動之下，身體更加虛弱，10月28日呼吸不順、心臟有輕微血栓，入住嘉義基督教醫院療養，原本病情穩定，這2天血氧濃度卻持續降低。「昨晚還好好的，有說有笑，討論要吃什麼」，黃中志說，父親從病情惡化到斷氣不到12小時，15日凌晨1點，家屬大大小小陪侍在側，「該見的人都見過了」，在醫師注射藥物前都意識清楚，能睜眼看家人，還喊肚子餓、想吃東西。今中午12點多，黃正男從嘉基醫院送返家，嚥下最後一口氣，面容安詳，家屬雖不捨，也慶幸病痛沒拖太久，祝福他能得道成仙。民進黨嘉義市黨部指出，明年5月就要改選主委，黃正男驟逝，市黨部委員會將推派代理主委，代理至改選日。黃正男自白色恐怖、戒嚴時代起參與民主運動，把民進黨第一面黨旗帶入嘉義市，畢生以追求民主進步為最大志業，過去常參加大型黨外運動，如：國會全民改選、廢除戒嚴、總統民選等。擔任民代46年，曾獲內政部三等、二等勳章，如今是全國的紀錄保持人；而跆拳是他的最大興趣，綽號「柔道男」，曾代表中華民國參加參加世界盃、澳洲盃，為國爭光，家裡滿是獎牌、獎狀。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151215003938-260407
506.8888888888889
身體,12,10