選市長沒成功 胡志強：不放棄台灣及台中前途
中市立委參選人蔡錦隆競選總部主委、前台中市長胡志強今天表示，他選台中市長沒成功，但是不放棄台灣與台中的前途，他沒有選好，但是蔡錦隆一定要選贏。中市立委第四選區參選人蔡錦隆競選總部今天成立大台中醫界後援會，台中市醫師公會、中醫師公會、牙醫師公會、診所協會及醫事檢驗公會等團體的理事長及代表出席，並推舉台中市醫師公會監事曾梓展擔任後援會執行長，擔任競選總部主委的前台中市長胡志強到場背書致意。胡志強致詞時表示，很感謝醫師團體在他103年參選台中市長時的支持，可惜他選市長沒有成功，但不表示他要放棄台灣及台中的前途，他沒有選好，但「這一次，蔡錦隆一定要贏」，他請太太邵曉鈴及妹妹胡微莉都來幫忙拜票掃街，全力相挺。胡志強說，希望大家都要關心台灣的未來，他也絕對不會放棄，在不同的崗位上，希望好人都能出頭。他向出席的醫界人士推薦蔡錦隆，相信他一定會好好服務，一起努力讓台中未來會更好。國民黨提名不分區立委、高雄醫學大學學術副校長陳宜民也到場力挺。他指出，希望能把「白色的力量，帶進國會」，健保不只重視治療，更可透過基層醫師推動預防醫學計畫，希望藉由提升基層醫療品質及給付，讓基層醫師發揮影響力。他並推介蔡錦隆過去對環衛議題關注，希望未來能在立院一起為醫學界努力。蔡錦隆則指出，他在101年提案擬定「醫事爭議處理法草案」、「醫療事故補償法草案」，若能連任一定會為台灣醫病關係等相關法案繼續努力。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151218004426-260407
155.0
蔡錦隆,市長,台灣