中市府：盼管制生煤自治條例快通過
針對立委參選人張廖萬堅、陳世凱、洪慈庸今天呼籲環保署應針對中部空品區進行空汙總量管制；中市府環保局回應表示，盼環保署站在保護民眾的立場，加速推動公告「中部空品總量管制區」，保障民眾呼吸權。環保局說，管制空氣汙染的決心不會改變，將持續積極爭取各界支持，並配合市議會決議，於12月8日參與聽證會，爭取社會大眾支持。張廖萬堅等三人指出，台中火力發電廠與中龍鋼鐵所產生PM2.5排放總量，中市府與環保署統計分別占全市比例20.7％及不到10％，出現很大的落差，中央對台中市所面臨PM2.5危機絲毫不重視，呼籲中央盡速公告「中部空品總量管制區」，修法限制高汙染生煤使用量，並期盼「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」能順利通過。環保局長洪正中表示，依據環保署TEDS 8.1統計資料，台中火力發電廠加上中龍鋼鐵的原生性PM2.5排放總量，占全市比例為20.7%，若再納入衍生性PM2.5，則為24.7%，汙染源排放量佔全市比例高，因此，市府要求其降載並改用天然氣，具正當性。洪正中說，工廠、交通車輛、工地、裸露地、河川揚塵、露天燃燒等，皆是重要的汙染源；市府成立「台中空氣汙染減量工作小組」，制定各局處對空氣汙染防制的權責分工，並訂定33項管制措施，維護空氣品質。洪正中強調，管制生煤及禁用石油焦自治條例與要求台中電廠降載，只是管制工作的一環，對於移動性汙染源，市府也加強車輛攔檢及檢測，針對逸散汙染源，則加強營建工地裸露地面積稽查管制、街道揚塵洗掃作業等，並非只針對台中火力發電廠開刀。環保局表示，目前政府針對汙染源排放雖訂有相關標準，但整體汙染負荷愈來愈大，是空汙管制面臨的困境與難題；未來總量管制計畫應劃定汙染源年度目標排放量、規範各汙染源的削減量，並要求汙染源確實改善；台中也應比照3級空汙區域，列為總量管制區，希望環保署站在保護民眾的立場盡速推動。市府強調，已擬訂「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例（草案）」，除要求台中最大空汙來源的台中火力發電廠，在4年內減少使用40%生煤外，也要求市轄內的露天貯煤場在107年底前全改為室內化。環保局說，自治條例已通過市議會一讀會，將來如獲市議會審查通過，在中央單位審查時也盼各立委支持，未來將可有效減少燃燒生煤所產生的汙染物，也可降低室外堆置場的揚塵現象。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151203003132-260407
45.5
汙染,總量,管制