《時報周刊》高鐵雲林站如期通車  張嘉郡不負選民寄託
歷經5任行政院長、3任交通部長，立委張嘉郡長達8年鍥而不捨的積極爭取，高鐵雲林站終於在本月1日如期通車。身為設站最重要推手，張嘉郡在總統馬英九陪同出席的通車典禮上，難掩內心喜悅與激動。她說，親眼見證雲林站順利通車，代表她信守對選民的承諾，儘管為了走更長遠的路暫別政壇，但她相信，弟弟張鎔麒一定可以傳承服務選民的精神，並且讓這股熱忱陪同鄉親共同努力讓雲林起飛！從2008年踏入政壇的第一天起，張嘉郡就將個人全部心力投入爭取地方建設，並努力將競選期間揭櫫的政見逐一實現。這些重要政見包括：「雲林優先」、「1人當選，3人服務」、「少年免當兵，當兵領雙薪」、「前1後3，政府要擔」、「壓縮時程，高鐵設站」、「農民收入有保障」、「雲林文化，藝術走廊」、「尊嚴女性，幸福家庭」、「老人午餐，政府幫忙」、「20鄉鎮，立院代言」等。其中，高鐵設站被張嘉郡視為關乎雲林長遠發展的重要建設，在個人8年立委任內，更是南北來回奔波超過上萬里程。從2008年於立院議會提出臨時提案，要求高鐵必須在雲林設站開始，這一路走來，總共歷經劉兆玄、吳敦義、陳沖、江宜樺、毛治國等5任行政院長，以及毛治國、葉匡時、陳建宇等3任交通部長。就在部院首長數度更迭期間，張嘉郡始終堅守「雲林設站、如期通車」的信念，持續與各部會及高鐵高層溝通協調，在反覆折衝的過程之中，難免會有不盡人意的時候，但張嘉郡從未因此而棄守底線。更多精采內容，詳見最新出刊1972期《時報周刊》，每套特價69元。從本期開始，知名房產專家倪子仁將在《時報周刊》開闢《倪子仁話房市》專欄園地，為廣大市民的居住正義發聲，在房市不景氣的年代，來聽聽高手怎麼說吧！女星林依晨在去年完成終身大事，晉升人妻後，人氣不見銳減，反而被加捧為「零負評女神」，離開熟悉的偶像劇轉往大螢幕發展，近來與老搭檔兩大帥哥陳柏霖、周渝民（仔仔）合作還會有怦然心動的感覺嗎？讓又青姊自己來告訴你。時周新粉絲專頁粉墨登場，更貼近社會時事脈動，給您不一樣的感受。(時周即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151204002677-260407
90.42857142857143
雲林,張嘉郡,高鐵