《時報周刊》胡志強操盤　小英不再躺著選
王如玄軍宅風波延燒月餘，藍營簡直是被綠軍壓著頭打。據了解，先前綠營軍師邱義仁還曾對著台北市長柯文哲表示「這次選舉非常boring（無聊）！」不過，隨著前台中市長胡志強「秒肯」接任朱王競選總部主委，力促王如玄召開記者說明會後，終令小英陣營回神警戒。外交體系出身的胡志強人脈豐沛，從中央部會到地方首長，行政資歷完備，綠營人士咸認這位老辣幹練的選戰老舵手，對朱立倫總統選情乃至於藍營立委選情，具有正面加分效果。同時，在選戰倒數關鍵時刻，由老胡親自操盤，等於在「小英躺著選」的艱困局勢中，投下1顆變數未爆彈。在飽受換柱爭議以及副手軍宅風波的雙重紛擾下，任何人都看得出來，朱立倫時常掛在臉上的酒渦笑容，已經變成強顏歡笑，甚至是苦笑，一直到胡志強點頭同意出任競選總部主委，朱立倫才總算找回昔日招牌微笑。更多精采內容，詳見最新出刊1973期《時報周刊》，每套特價69元。以日本最夯動漫創製的「進擊的巨人展WALL TAIPEI」12月11日在松山文創園區熱鬧開展，《時報周刊》獨家專訪到漫畫原作者 & 展覽監修的諫山創老師，讓這位日本最火紅的漫畫家親自導覽，秀給大家看在他口中「像玩主題樂園」般的特展到底哪裡有趣？為方便讀者收藏，《時報周刊》特別設計書中書型式，保證內容扎實豐富。時周新粉絲專頁粉墨登場，更貼近社會時事脈動，給您不一樣的感受。(時周即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151211001883-260407
192.92857142857142
時報,胡志強,小英