區域計畫委員會 林佳龍盼落實「大台中123」
市府調整公告區域計畫草案，繼召開「台中市第3次區域計畫委員會」，今天（9日）舉辦第4次委員會，邀請委員、中央主管機關及相關單位審議計畫內容，並擴大公民參與聽取建言；市長林佳龍表示，台中升格直轄市後，均衡區域發展已成為當務之急，好的都市計畫有助於改善市民生活機能，未來將逐步落實「大台中123」政策至區域計畫，打造台中為宜居城市。都發局表示，會議主要針對「台中市第3次區域計畫委員會」會議，公民團體、審議委員關心的環境資源特性、都市計畫新訂擴大等計畫內容，進行檢討及補充，並修正新訂擴大都市計畫、設施型分區劃設等議題，希望讓區域發展更具前瞻性、友善環境、注重社會議題。林佳龍說，台中升格直轄市後，促進都市城鄉均衡發展已成為當務之急，因此，市府依據區域計畫法相關規定，希望針對台中市整體人口成長及城鄉發展做規劃，以達地盡其利的目標，讓城市永續發展。他表示，近年台中產業快速發展，像是大里、太平、霧峰等區，發展涵蓋傳產與高科技產業，為讓各區域能有更清楚的定位，擴大都市計畫有其必要；好的都市計畫將能改善市民的生活機能，希望藉由召開都委會，聆聽專家、公民意見，共同集思廣益，研擬更好的都市計畫。近年台中市人口持續增加，自今年1月迄今，已增加2萬多人，林佳龍提出一條山手線、兩大海空港、三大副都心「大台中123」政策，落實到都市計畫中，逐步打造台中成為宜居城市。會議中有許多關心區域計畫的公民團體及民眾參加，會中並針對農地保護、空汙防制、新訂及擴大都市計畫等議題提出相關建議，公民團體代表建議，市府應在區域計畫中納入空汙相關討論。市府都發局長王俊傑表示，其實中市區域計畫中對空汙有所著墨，今天簡報主要呈現此次會議討論的議案，無呈現空汙的部分；市府近期針對空汙防治提出許多相關作為，並已將資訊公開在網站上，供市民了解。台中城市發展田調團則建議，市府應盡可能將草案提供予更多市民閱讀、討論；王俊傑說，區域計畫的擬訂，有助於定位台中未來的發展方向，相關資料均已公開在網站上，進入都發局網站即可查閱。彰化縣醫療界聯盟建議，台中地理環境有許多敏感地帶需要保護，建議未來中市都委會成員可再納入人文、生態、醫療方面的專家；林市長說，市府會將此意見納入參考。依經濟發展局12月3日「台中市產業用地供需情形檢討分析報告」，台中市未來10年總產業用地需求量為5180公頃，尚須增加1824公頃的產業用地，以輔導未登記工廠進駐，並推動全市產業4.0計畫。經檢討後，台中市區委會在未登記工廠密集地區，規劃產業型都市計畫，3657公頃包含清泉崗、大里樹王、十九甲及塗城、潭子聚興等4處，盼藉由「就近合法」方式，輔導未登記工廠進駐；其中，清泉崗新訂都市計畫面積約1528公頃，除提供產業發展需求，部分土地也將規劃為倉儲物流及產業支援基地。都發局強調，對於規劃部分農地作為產業發展使用，市府均會執行總量控制，檢討運用可利用的農地，不會無限制解編。台中市區域計畫於規劃階段已召開11場公聽會；計畫草案公開展覽階段召開8場次公聽會；審議階段則已另召開6次專案小組會議及3次區委會大會。都發局希望此次會議能讓更多市民及公民團體參與擬定區域計畫的過程，並依照內政部建議，讓各方意見直接納入政策研擬參考。至於有關修正「特定地區個別變更編定為丁種建築用地興建事業計畫審查作業要點」，以及請經濟部編列預算，掌握未登記工廠現況，並務實面對等建議，市府皆將忠實反應在地聲音，請經濟部正視人民及廠商實際需求。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151209005578-260407
119.75
計畫,區域,發展