吃曲棍球要掛急診 蔡正元虧段宜康最需要健保 
國民黨立委蔡正元與前立委邱毅在淡出一陣子後，今回歸國民黨團記者會，砲火猛烈，集火猛打民進黨反陸生納保。民進黨總統參選人蔡英文日前表示支持陸生納保，被邱毅批玩兩面手法，蔡正元表示，陸生、僑生、外籍生繳的保費一定遠高於實際健保支出，他說，「段宜康可能比較需要健保啦，因為他吞完曲棍球就要掛急診了。」國民黨團副書記長王育敏表示，蔡英文跟台北市長柯文哲都支持陸生納保，希望民進黨團不要再杯葛了，蔡英文現在就可以付諸行動，只要修改《兩岸人民關係條例》，把停留改成居留，馬上就可以陸生納保，「妳真心認同就可以達到修法共識。」邱毅則批蔡英文玩兩面手法，一邊說支持陸生納保，一邊又讓民進黨團在杯葛，邱毅也爆料，民進黨立委吳秉叡早在蘇貞昌當行政院長的時候就提過陸生納保，結果吳秉叡辦公室電話被打爆，吳秉叡就收回去了。蔡正元則強調，像一般年輕人使用健保資源較少，繳的錢比實際健保支出還多，老年人則是健保支出高於繳的健保費，這種政府才需要補助，僑生、陸生、外籍生又不會待到七老八十才走，對我國來說是划算的，「有教無類，走進學校就該同等待遇，反陸生納保，放諸全世界都說不通的，蔡英文為什麼不講話，放任徒子徒孫講歪理？」蔡正元也痛批民進黨立委陳亭妃、吳秉叡、李應元阻擋杯葛，也點名筆名人渣文本的作家周偉航，說他之前反陸生納保的文章是「爛文章」、「不入流」，他也酸民進黨立委段宜康，「最需要健保，因為吞完曲棍球要掛急診了。」(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151207003861-260407
1971.25
陸生,納保,民進黨