鄭正鈐指控遭黑函抹黑 綠營斥：引述媒體報導
國民黨新竹市立委參選人鄭正鈐18日指控，今晨各報夾報1份指摘他捲入社區大學弊案的文宣，署名民進黨市議會黨團，他質疑是對手陣營抹黑的奧步，已提告捍衛清白。民進黨議會黨團召集人鄭正宗則回嗆鄭正鈐對弊案交代不清，文宣引述報章報導，何來抹黑？鄭正鈐召集律師柯志諄痛斥對手陣營，更當場怒撕文宣，指對手為抹黑他涉入社區大學弊案，夾報8萬多份黑函，他凌晨獲悉後立即報警蒐證，徵詢律師意見後，依誹謗罪及意圖使人不當選罪嫌對柯建銘提告。柯志諄說，依據選罷法第51條規定，報紙或廣告要刊登需載明刊登人或代表人姓名，文宣署名新竹市議會黨團，無法源依據，顯然為違反選罷法的黑函，亦是規避法律責任的手段。民進黨市議會黨團召集人鄭正宗駁斥，社區大學等弊案是在議會質詢時所提出的議題，之後有周刊披露該案證人指證，鄭正鈐始終撇清，態度令人質疑，因此才引述報章報導刊登夾報文宣，希望讓案情水落石出，豈有抹黑爭議？柯建銘陣營則對鄭正鈐的提告不予回應。鄭正鈐凌晨漏夜與工作人員蒐證，並要求警方查扣夾報，市警局不敢掉以輕心，不過經與地檢署檢察官連繫後不予查扣。檢方指出，黑函由主管機關即選委會裁處行政罰緩，選委會認有必要，得依行政罰法第36條規定酌定範圍期間扣留。至於是否涉刑責，檢察官於昨凌晨已受理申告，並指示新警方查證並保全1份廣告，全案已在偵查中。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151218004249-260407
81.0
鄭正,弊案,議會黨團