王如玄三重造勢 民眾高喊凍蒜 
國民黨副總統候選人王如玄今晚前往三重，出席「新北市溪北地區總統暨立法委員候選人勞工後援會」造勢活動，新北第二、三、四選區國民黨立委參選人陳明義、李乾龍與陳茂嘉也到場，共300多名支持選民熱情高喊「凍蒜！」「支持王如玄就是支持勞工朋友！」王如玄表示，4年半勞委會主委任內，通過許多重要制度，如勞保年金，曾有人打趣道：「年金比兒子還孝順」，2009年迄今已有超過70萬人申請、共支出3000多億元，堅持與勞工共同奮鬥。她強調，政績可受檢驗，推動制度不容易，包括勞工權益基金、基本工資，全靠勞工支持才有辦法做到；台灣未來掌握在全民手中，台灣是辛苦的國家，天然資源少、天然災害卻多，產業要「走出去」，兩岸關係必須和平穩定，台灣要拚經濟而非政治口水，若能進入政府體制服務，一定繼續照顧勞工權益。3名立委參選人也致詞力挺，尋求支持。但會後媒體詢及民進黨總統候選人蔡英文土地爭議，以及民進黨今天對此提告，王如玄並未回應，僅連聲表示「謝謝」，快步上車離去。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151214004858-260407
252.0
勞工,王如玄,總統