朱立倫出席退將餐會 現場反應冷淡
國民黨總統參選人朱立倫今出席「慶祝對日抗戰勝利七十周年暨退役將官歲末聯誼餐會」，鞏固深藍基本盤，但朱立倫進場時，現場反應冷淡，僅有一兩桌站起來揮舞旗子，甚至台上喊凍蒜時，底下也只有零零落落的人回應。朱立倫致詞時說，民進黨製造非常多對立與分化，他從頭到尾強調軍公教最需要的是尊嚴、公平正義與保障，「不要常羞辱、污名化軍公教，選舉還要拿軍公教的選票」，現場掌聲稀稀落落。前行政院長郝伯村則在朱立倫致詞敬酒完後才現身，郝伯村致詞時說，黨沒有欠黃復興什麼，黃復興沒有欠黨什麼，這場選舉是中華民國保衛戰，他呼籲黃復興支持國民黨。郝伯村也呼籲，此次選舉，凡是效忠中華民國的候選人都要支持，若只是拿招牌，但心中沒有中華民國者則要拒絕。郝致詞結束前，還特別轉頭，對在場將領喊話，呼籲將領要支持國民黨立委丁守中連任。藍綠互咬對手炒地皮，朱立倫表示，民進黨質疑北海休閒飯店開發許可仍在，連功課都沒做，非常離譜。朱更批，民進黨最大特點就是一隻手指頭指著別人，忘記四隻手指頭也指著自己。立法院副院長洪秀柱今出席此活動時強調，總統之路沒走完並沒有委屈，總統誰做是一回事，希望她沒走完的路，下一個人可以接的很好。媒體報導今天的退將餐會因為軍宅事件沒有邀請王如玄，朱立倫表示，王如玄有其他行程，每次都有不同安排，今天主要目標是他和洪秀柱來參加。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151211003794-260407
871.6
朱立倫,致詞,選舉