談台非關係 外長：台灣是和非洲國家「交朋友」
外交部長林永樂今表示，中國確實在非洲投入不少資金，但台灣是和非洲國家「交朋友」，台灣提供的各項援助也符合這些國家的發展，並獲得他們的尊重。對於明年大選後，非洲是否可能出現「斷交潮」？林永樂有信心的說，應該沒有這個問題。中國大陸國家主席習近平日前訪問非洲，在「中非論壇」宣布提供600億美元的融資，協助非洲國家基礎建設、經濟發展。對於中國在非洲動作頻頻，是否可能影響台灣與3個非洲友邦的關係？對此，林永樂今日在「楊西崑大使紀念展」開幕典禮上受訪時表示，中國現在確實在外交方面挹注許多金錢來推動實質工作，但台灣還是要和非洲國家「交朋友」，而且要讓非洲國家了解台灣對他們的幫助，對他們的國家持續發展有非常大的助益。林永樂強調，台灣在非洲的外交工作不是要去和中國競爭，台灣的工作有其價值，也獲得很多非洲國家的尊重和了解。他也舉例，台灣在聖多美普林西比協助建造1座電廠，由台電提供人力和技術，目前發電量幾乎佔該國所需用電的50%；而在布吉納法索，包括醫院、太陽能、職訓中心等幾個計劃都非常成功。另外，台灣和史瓦濟蘭也有實質合作的計劃，包括1座小型工業園區，還有台商在史國的投資，所創造的就業機會其實非常多，「是真正幫助非洲國家解決醫療、衛生、就業的問題」。至於非邦交國，林永樂也舉例，台灣雖然和賴索托沒有正式外交關係，但台灣是賴索托最大的投資國，台資創造的就業機會也是最多的。林永樂說，台灣希望能夠與這些國家建立互信互利的基礎，共同推動這些國家的建設，並讓雙方的投術合作和援助計劃發揮最大效果。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151209005904-260407
80.0
台灣,國家,非洲