周休不休假 竹市立委選戰照打
新竹市立委選戰周休照打！民進黨立委參選人柯建銘，12日召集轄內義消協會力挺「蔡英文柯建銘」，表名替新竹爭取「五楊高架延伸」、「香山十大建設」等建設，使台下支持者歡呼聲不斷；另外，時代力量邱顯智，則有新竹文化協會、金山面文史工作室、環境藝術家等，向他遞交「在地藝文工作者的心聲」請願書，盼重視新竹在地藝文產業。綠營立委參選人柯建銘，11日感謝義消朋友的支持與鼓勵，他表示，在國會23年以來，通過至少2000法案、朝野協商5、600場，有這種能力的立委，必須非常專業，才有辦法審查預算、法案。他強調，立法院是全國最高度複雜所在地，盼國會改革、透明化，現距離選戰不到40天，進入決戰時刻，願義消朋友能作「柯建銘最堅強的後盾」，將選票集中給柯建銘、蔡英文，替新竹爭取「五楊高架延伸」、「香山十大建設」等建設。柯建銘指出，義消朋友非常見義勇為，未來在立法院的時候，主張成立消防總署，讓所有義消在從事社會救助時更有保障。「五楊高架的延伸」包括從新竹至頭份，另外還有設置系統交流道與台68快速道路銜接五楊高架，擴大交通範圍至南寮及竹東；並設置高架道路延伸於中山高新竹系統增設南向匝道銜接北二高，解決新竹市雍塞的狀況，將會是歷史的時刻。新竹在地藝文工作者，向時代力量立委參選人邱顯智提出「以社會企業模式媒合文創產業、特色店家與在地小農」、研擬「生態博物館與社區藝術互動」的博物館基地、立法解決「文化資產保存與都市開發」等訴求，他們認為，現在新竹雖有許多大型活動，看似繽紛璀璨，卻缺乏在地藝文團體的參與。邱顯智表示，新竹擁有豐富的文化地景，但在面臨都市開發的狀況慘遭拆除，例如各眷改案等，他雖認同《文化基本法》理念，但應推動《文化影響評估法》立法，讓都市開發與文化資產保存的衝突，得在「文化部文化影響評估審議委員會」充分討論；此外，也應推動《文化資產保存法》修法，釐清使用人、所有權人、管理人在文資維護上之權責。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151212003428-260407
45.75
新竹,立委,柯建銘