台中市成毒氣城 議員群起撻伐刪預算
「台中市成為毒氣城！」市議員劉士州、楊正中、李中等痛批，大卡車及汽機車是最大空汙汙染源，環保局積極不作為，口口聲聲將補助電動機車，但年底了只補助200多輛；取締烏賊車業務執行績效不彰，拼命從平均地權挖錢編處理廢棄清運費用，又疊床架屋編委由企業清運處理的預算，議員輪番要求刪除預算。劉士州說，台中市的空氣最毒幾近天天紫爆，口罩成為今年最夯的產品；大卡車及機車是空汙最大汙染源，但環保局取締烏賊車的業務至今只處罰4300多萬的罰款，經費編這麼多，台中市空氣還是最毒。楊正中說，環保局毫無作為，士地被任意丟棄廢棄的事件層出不窮，還要向老百姓收代收清運費，又要叫農民寫清運計畫，除編委託廠商管制費用450萬元，又編底渣清運費用500多萬元，卻又向平均地權基金要8000多萬雇用90多位臨時人事費用，再編委外處理清潔費用2600多萬，拼命向小金庫掏錢。李中質疑，農業局辦活動，環保局還要編清潔處理費，主張刪除。環保局每年口口聲聲補助電動機車改善空汙，但今年到現在只補助200台，離目標500輛差太多，他認為環保局如果能從補助6000提高到每輛1萬元，成效會更好，建議環保局提高獎金，改善空汙避免淪為空談！(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151214002814-260407
101.3076923076923
環保局,補助,多萬