「英仁」彰化競選總部成立 宣布查賄專線
民進黨蔡英文、陳建仁競選總部反賄選小組召集人蘇嘉全，18日到彰化競選總部宣布設立查賄專線「0800389399」，還額外提供1000萬元查賄獎金和律師團，結合徵信的先進器材，並成立抓鬼大隊，縣長魏明谷也再次強調，抓賄視同抓槍擊要犯！一旦查獲賄選案，有功員警將破格升級。彰化縣黨部主委陳進丁指出，耳聞有人利用遊街、造勢場合，以發放工作費等理由變相賄選；縣長魏明谷表示，為了全力查辦賄選，縣府透過各種管道嚴密宣傳，甚至編列高額獎金鼓勵警方查緝；律師郭林勇說，變相賄選仍屬於賄選範圍，如發現類似行為，應勇於提出檢舉，定會全力協助蒐證舉發賺檢舉獎金。蘇嘉全表示，彰化縣每逢選舉賄選嚴重，補選最多，彰化縣民要利用這次機會加入反賄選行列，勇於舉發，洗刷賄選大縣的惡名，為了方便民眾保存證物，特別設計「證物袋」及與多家合格的徵信社合作。運用合法的高科技器材加以蒐證。彰化縣為了加強全面反賄選工作，將成立抓鬼大隊，由縣議會民進黨團召集人賴岸璋擔任大隊長，成員有歐陽蓁珠、江熊一楓、林世賢、黃育寬、尤瑞春、賴清美、李清木、陳秋蓉、賴澤民、李俊諭、許書維、林士堅、陳秀寶、葉國雄等議員。律師團則由律師後援會總會長郭林勇等10位律師出任。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151218004902-260407
42.857142857142854
賄選,彰化縣,獎金