台聯黨團控：經濟部配合高育仁炒股
國民黨總統參選人朱立倫岳父高育仁涉內線交易？台聯黨團今爆料，經濟部今年9月透過新聞稿釋放利多消息，拉抬「寶一科技公司」股票，使股價在9月初從1股14元暴增至22元、交易量亦突增至3533張，且寶一董監事「永儲」及「歐華創投」公司董事長均是高育仁，質疑其中恐有炒股、內線交易等情事，呼籲檢調深入調查。台聯立委賴振昌及周倪安今指出，寶一科技今年1月27日甫上市，股價及成交量表現不佳，股價最低只剩14元、交易量也只剩39張，未料9月3日、4日交易量異常爆增，經濟部工業局則在5日發布一紙題為「飛機發動機零組件在地製造 ，南台灣寶一科技跨足國際供應鏈」新聞稿拉抬聲勢，隔日航太工業工會也沿用經濟部新聞稿內容，發布「航太業一枝獨秀」的文章順水推舟，讓寶一的股價在7日創下股價22元新高、交易量3533張的好成績。不過，賴振昌指出，因寶一交易量異常，是前60日營業日平均成交量的13.25倍，即遭證券交易所公告「股票交易異常」；此外，令人質疑的是，在連日交易量暴增後，寶一竟發布聲明否認經濟部新聞稿，顯見經濟部就是配合炒股。他並說，由高育任擔任董事長的「永儲」與「歐華創投」更在此時大量拋售股票，難道沒有內部消息嗎？「永儲」與「歐華創投」兩家公司的母公司則有「高氏企業」、「日月高投資」、「育華開發」等，朱立倫妻子高婉倩分別持股13.8至26％不等，等同朱立倫間接獲利，呼籲朱出面說明。周倪安也說，高氏關係企業是寶一科技最大股東，在經濟部發布新聞稿拉抬股價之際，高氏企業「恰好」大量拋售股票，獲利近兩百萬元，未免太過湊巧，她諷刺，「難道高育仁是台版巴菲特？」(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151217003846-260407
51.0
股價,寶一,經濟部