建五楊高架延伸工程 柯建銘承諾一路通到頭份
五楊高架橋有效紓減台北到桃園交通，但過橋後往新竹仍塞車，廣大竹科人及上班族怨聲載道，民進黨立院黨團總召柯建銘6日承諾，將爭取650億元預算，將打通五楊一路經新竹延伸到苗栗頭份，車輛分流後將免受塞車之苦，竹苗鄉親都將受惠。柯建銘今成立竹光後援會，黨籍台中立委蔡其昌、台北市長柯文哲父母柯承發、何瑞英、市長林智堅及民進黨、新民意問政聯盟議員等到場站台，雖然上午雨勢不斷，仍澆不熄支持者熱情，湧入大批民眾擠滿會場。柯建銘指出，他已經與黨主席蔡英文談妥，這次他參選最重要的政見，要為竹市爭取650億元預算，打通五楊高架橋延伸工程，一路經新竹系統交流道延伸到苗栗頭份段。他進一步說明，大新竹台68東西向快速道路與中山高垂直，但沒直接銜接，五楊延伸工程將與台68及中山高以匝道互通，形成便捷的網狀交通，竹北交流道經分流後不會塞車，南北往返也將更為順暢、快速。柯建銘說，宣布參選以來，從對岸到國民黨、時代力量都將他視為箭靶，抹黑謾罵聲浪不絕於耳，他比喻自己以「拚聯考」的心情在國會奮鬥，一天工作16個小時，2008年以來他除了周末回家，每天都住在辦公室，臥薪嘗膽直到民進黨達成完全執政，才會躺回床上睡。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151206002120-260407
1092.7
柯建銘,五楊,新竹