若濁水溪以南變綠地 陳建仁：他黨應檢討
距離總統與立委大選不到40天，民進黨喊出「濁水溪以南全壘打」，立法院長王金平昨天南下站台時，表示「不能整碗捧去」，民進黨副總統參選人陳建仁今天上午回應，如果選民這樣抉擇，欣然接受，而其他黨則應該自我檢討；但對於表哥表態挺藍，陳建仁笑說，選舉是一時的，他們永遠是親戚，也是從小一起長大的好朋友，不會影響情誼。總統辯論會仍喬不攏，陳建仁說，辯論是總統選舉中重要活動，大家應該好好準備參加，8月3黨已同意由三立辦理辯論，但換柱後，朱立倫又有意見。他強調，目前最重要的是趕快準備並參加協商好的辯論。朱立倫去年也放棄新北市長選舉辯論會，似乎不願將4年政績拿出來受檢視，相當可惜。針對陸生納保議題，民進黨主張支持但應有許多配套，陳建仁則指出，陸生、外生皆為台灣積極爭取來台接受高等教育對象，應享有健康保險，全世界國家皆為如此，也都有一定配套與考量。民進黨絕不會開空頭支票，而是考量健保政策、評估經費後，再做最後決定，否則反而沒辦法得到最好安排。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151207003856-260407
98.91666666666667
總統,陳建仁,民進黨