李俊俋批吳育仁攬中央計畫當自己功勞
嘉義市民進黨立委參選人李俊俋，今上午召開記者會「辯不辯論、建不建設？讓證據說話」，質疑對手吳育仁將中央核定的計畫攬為自己所爭取；吳育仁回應，每項爭取都是確確實實、從零到有，必要時會請陳情當事人出面說明。李俊俋首先指出，辯論會辦不成，非行政不中立、選舉不公、黑手伸入選委會，點名吳育仁繳交聲明書沒勾選辯論，還動作一大堆，「遊行、抗議，有必要嗎？」李質疑吳推託幕僚忘了勾選，「這麼重要的事，竟然不是自己填寫？」李俊俋檢驗3張吳育仁競選文宣，其中心願橋、許厝堤防為2008年行政院核定的中央編列計畫，吳2010年才擔任立委，卻向人說是自己爭取的？為國際管樂節撥補500萬元，立委可直接撥補預算？「將中央核定計畫攬為自己功勞，乾脆說全嘉義市鋪路造橋都是你做的。」李俊俋表示，憲法第70條規定，立委審查預算案，不能增加預算，立委要爭取預算只有2種途徑，透過縣市政府編列計畫，或中央政府把本來沒計畫的列為計畫，才是真正的爭取預算，吳當過4年立委，應非常清楚。最後，李質疑吳育仁聲稱是勞工立委，為何4年內立法院唯一1次有關基本工資表決，卻投反對票？好好談政策、做表現，選民心中自有1把尺，不必搞太多動作，證據在哪裡，非常清楚。吳育仁回應，對調漲基本工資的立場不變，曾多次對勞動部、行政院質詢，當時連署列反對，是因為國民黨有更完整配套、方案，要支持自家，不支持民進黨的；吳也就爭取建設部分澄清，中央核定經費是大框架、沒有細項，他接獲基層陳情，協調折衷才蓋的橋、堤防，李俊俋應捫心自問為嘉義做了什麼。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151211003507-260407
41.63636363636363
立委,爭取,計畫