提告段宜康 王如玄：法院才能講清楚
國民黨副總統參選人王如玄3日到新竹縣關西鎮華光智能發展中心參訪時，面對媒體詢問有關軍宅事件的問題，為何要法院才能說清楚？王如玄表示，選舉不要淪為口水戰，這也就是為什麼她要去地檢署按鈴申告，在那裡講清楚說明白，才可以水落石出。王如玄今天上午到關西華光智能發展中心參訪，並為華光的手工香皂義賣，同時與院生同歡後，再次受到媒體詢問有關軍宅的相關問題，她表示，去地檢署按鈴申告，而且提出刑事告訴，所有相關資料都會提供到地檢署、法院，在那裡講清楚說明白，才可以水落石出。她覺得選舉還是要回歸到選戰裡的政策，怎麼做才是會對台灣人民有幫助的，對這塊土地有幫助的，才是選舉的正確方向。媒體之後又詢問，指每天擠牙膏式的回應，不會對選情造成傷害嗎？王如玄則表示，個人的利害都事小，最重要的是這個國家將來的發展，這才是他們關切的。她說，「所有相關的事情我選擇正向的去面對，全部都提到法院去。很多的細節在選舉裡淪為口水戰，你講幾間、我講幾間，你講多少錢、我講多少錢，其實有非常多不實的指控，我覺得不要再去佔據社會更多的資源，一一在那邊對這些細節的部分，所以我最後是選擇提出刑事告訴的方式來處理。」而民進黨告她詐欺、偽造文書，王如玄覺得這是選舉的技倆或策略，對方的權益她都尊重。至於媒體質疑，走法律程序可能到時選舉已經結束，為何不直接對外說明？她則再次強調，希望選舉不要淪為口水戰，相關事證有太多細節，不需要去討論。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151203003103-260407
106.41666666666667
選舉,媒體,王如玄