柯P指民代關說 北市法規會今罷審
台北市長柯文哲上周參加立委參選人活動時指出，台灣民意代表花3分之1時間在關說，對此，北市議會法規會今早停審，表達對柯的抗議，法規會召集人、議員李新痛批柯文哲，不要到處說白目的話、霸凌議會。李新今天下午在議會召開大會時指出，柯文哲的講法非常不恰當，議員若忙著關說也不必審法案、預算，柯一直說台北市是藍綠非戰之區，卻用各種方式為立委參選人輔選，這就是柯文哲的價值所做出態度，牽拖議會幹嘛？李新說，柯的說法讓議會尊嚴掃地，在不適當場合藐視、輕忽、霸凌監督市府的議會，這就是85萬票的價值嗎？有本事一一點名議員，歡迎柯文哲檢舉，但如果不是這樣不應輕易說出口，要求柯文哲針對這3分之1的時間好好證明，否則公開道歉，法規會研議無限期停審，他反諷說，因為議員關說根本沒有達標，只好停審法規、預算去關說。李新說，尊重85萬票超越藍綠意義，柯文哲擁有這樣的光環卻一再藐視議會，除了自己所屬委員會還要審法案，想的是讓北市市民因為議會努力讓市民有感，真的不知道怎麼說市長。今早文山區滯洪池開工，很多當地居民都不知道上方要蓋公宅，市長一再說公開透明，卻做不到，不該說的話卻一直說，但市民幸福不能受影響，北市議員沒那麼多時間關說，請市長收回講出來的話。副議長陳錦祥當場表示，府會應互相尊重，請柯文哲3天內來函說明。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151209003909-260407
421.2
柯文哲,議會,關說