洪秀柱為林易煌站台 廣受現場民眾歡迎
國民黨總統參選人朱立倫、立委參選人林易煌「永康聯合競選總部」成立，立法院副院長洪秀柱12日晚間前往站台，受到現場超過千位民眾熱烈歡迎，她致詞時興奮地表示，「我很感動！台南民眾沒有忘記我！」國民黨這次提名參選台南市第5區立委的林易煌，身分比較特殊，民國94年前，他還是民進黨員，也是一位醫師，而且還擔任過8年的民進黨台南市議員，更是民進黨台南市長賴清德的同學，但因與民進黨理念不合，94年加入國民黨後，有10年時間不再對政治有興趣。這次立委選舉，國民黨出奇兵，徵召林易煌在第5選區，將對上昔日同志王定宇，12日朱立倫、林易煌永康聯合競選總部成立，洪秀柱、副總統吳敦義、黃秀霜、黃復興黨部上將戴伯特、李全教等人，均前往站台。洪秀柱晚間一抵達造勢晚會，就受到現場超過千位的民眾熱烈歡迎，她看到民眾的熱情，也立刻走到台下，逐一和支持者握手，一再強調自己很感動，說台南民眾並沒忘記她。洪秀柱說，自從退出總統選舉後，很多人都會問她，下一步如何？她都回答說，個人並不重要，台灣的下一步才重要，這也是她再次全省為國民黨參選人站台的原因之一。洪秀柱說，她看了林易煌的經歷後，就覺得他很了不起，林易煌跟她一樣，都是在國民黨選情最低迷的時候，願意站出來，他是醫師，一定可以為選民留意登革熱疫情和食安問題，加上他的兩個小孩，也都在國防醫學院醫學系就讀，可見他也是一位教育專家，將來進入立法院，也可以擬定很好的教育政策。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151212004073-260407
194.75
國民黨,林易煌,洪秀柱