林獻堂環球遊記 王金平：台灣人世界觀首部曲
今年適逢林獻堂逝世60週年，天下雜誌在林家後人協助下重新出版《台灣人世界觀首部曲-林獻堂環球遊記》，12日舉辦新書發表會，與會的的立法院長王金平讚《環球遊記》有地理的廣度，也有歷史的深度，這是台灣人世界觀的首部曲。霧峰林家林獻堂在1927年以1年多時間搭乘郵輪，前往歐美各國遊歷考察，將所見所聞珍貴經歷記錄下來，由秘書葉榮鐘先生集結成《環球遊記》一書，為台灣歷史留下一份寶貴的紀錄，如今重新出版，今天在霧峰林家花園明台高中五桂樓舉辦新書發表會。王金平致詞表示，這次的新書發表彌足珍貴，林獻堂以19世紀末的台灣人，把他的環球心得送給21世紀的台灣人，「這是台灣人世界觀的首部曲。」他指出，霧峰林家來台已經有269年歷史，歷經清朝、日本、國民政府三個不同政權，霧峰林家和這塊土地一起度過許多危機、坎坷、波折，也一起繁榮、成長、茁壯，和台灣已成為生命的共同體。每次在遭逢重大危機時，林家的族人都以一貫的韌性一一面對、加以克服，他相信，這種不怕艱辛、挑戰的精神，正是台灣人400多年可以在這塊土地安身立命的行為，也是台灣人民族性中最重要的見證。王金平表示，林獻堂以1年的時間，走過非、亞、歐、美各國，他用心考察，以活潑的文字，紀載各國的風土民情，「90年前的記載，在90年後來看，真的彌足珍貴。」