監察院告監察院!？高雄市政府反駁國民黨團指控
高雄市政府針對高雄市議會國民黨團在立法院召開記者會，指稱高雄市政府徵收汙水下水道使用費「違法」，予以駁斥，並指國民黨議員揚言要到監察院檢舉，就會變成「到監察院告監察院」的荒謬情形。針對國民黨議員指，縣市合併前自治條例已失效、收費無法源，並將至監察院檢舉等語，市府表示這是議員對相關法規不熟悉所致。市府指出，「高雄市污水下水道使用費徵收辦法」係依據中央下水道法第26條第2項明文授權訂定，此一辦法的制定，已經中央主管機關內政部的核定，也已依照地方制度法第27條第1、3項規定送請議會備查在案，程序合法完備。監察院等單位，亦一再行文高市府，要求開徵此一費用，此亦足以證明，若如國民黨團訴求，繼續不予開徵，反而才會「違法」。國民黨議員揚言要到監察院檢舉，就會變成「到監察院告監察院」的荒謬情形。至於國民黨議員指稱的接管率不足，不應開徵費用，市府則指出，汙水處理費，只對已接管用戶收取，未接管地區則不必收費。而若如國民黨所主張均不收費，包括國民黨在審議時主張連同刪除的事業用戶汙水處理費用，則等於沒接管地區的民眾原本所應享有的財稅資源，也一併要替已接管的用戶、還有大量用水的企業支出費用，如此不僅違反公平正義，也有圖利財團之嫌。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151216003116-260407
69.9090909090909
國民黨,監察院,議員