高雄立委李昆澤 公布婦女政策政見
立委李昆澤16日公布婦女政見，他說自己家中有4個重要女性，媽媽、老婆及2個女兒，保障婦女權益，就是保障自己的家人，他主張「加強婦女勞動參與、兩性就業平等，建構無暴力生活環境」，現在是性別平等的時代，要讓女性朋友過的更好。李昆澤指出，女性可頂半邊天，台灣即將迎接第一位女總統，女性朋友值得更好的對待，但是他說目前國內的女性勞動參與率還有很大進步的空間，目前國內女性勞動參與率只有50.8%離男性勞動參與率66.97%還有多達16%的差距，女性的細心、專心等特質都是職場不可或缺的，台灣要進步就要讓女性勞動參與力提高，讓女性投入勞動力市場。李昆澤表示，要讓女性投入勞動力市場的最大重點就是要推動兩性就業平等，我國性別工作平等法自91年訂定至今已經超過13年，但是女性在職場上仍然沒有受到平等的待遇，例如女性的平均薪資低於男性8983元，仍有超過10%以上的雇主違反性平法的規定，不給予女性生理假、安胎假等女性保護假別，這都顯示出國內的兩性就業平等狀況還需要再加強。李昆澤說，女性勞工比男性勞工要辛苦許多，在少子化的狀況下還需要背負生育的壓力，但是職場對女性卻未必友善，因此在他努力推動下103年通過性別工作平等法的修正，讓女性勞工在懷孕期間能有5天的有薪產檢假，他表示，這是職場對女性友善的起點，他還會持續努力，讓兩性在職場上趨於平等。李昆澤還說，國內對女性最不友善的就是暴力威脅，無論是家庭暴力、性侵害、兒童虐待，這些不幸事件的受害者都是女性為多，比例都超過50%以上，他強調，這是非常可怕的狀況，女性在生理上確實較弱於男性，如果國家社會沒有給予女性一個安全無暴力的生活環境，要怎麼讓她們安心出外工作？最後，李昆澤強調，自己是2個女兒的爸爸、媽媽的兒子、妻子的丈夫，保障婦女權益就是照顧自己的家人，他要努力推動「加強婦女勞動參與、兩性就業平等，建構無暴力生活環境」，讓所有女性都能夠在職場上有平等的待遇，給女性一個無暴力的社會，他會一直努力。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151216005389-260407
54.0
女性,勞動,平等