蔡英文全國交通運輸後援會鹿港成軍
民進黨總統參選人蔡英文，上午出席在彰化縣鹿港登場的全國交通運輸後援會成立大會，並由彰化縣長魏明谷及黨提名立委參選人陳文彬共同校閱7大交通工會300多輛遊覽車、聯結車組成的車隊，聲勢浩大。蔡英文主持授旗儀式後表示，台灣最近幾年的經濟低迷，司機大哥的感受最深刻，但是現在的政府，就只會用冷冰冰的數字，並不知道司機大哥在外面的小吃攤吃飯，是捨不得多點一盤小菜。她說，以前國民黨做不到的，就讓民進黨來做看看，並強調，「我的政府是最會溝通的政府」，「你們的聲音，我們聽得到。另外，針對媒體提問有關教教育部公佈67系所招生只有三成左右，該怎麼解決？她表示，台灣面臨的高等教育的問題，主要是是在學用落差跟少子化。學用落差的問題，必需要強化大學跟產業的連結，與跟在地的連結，讓大學變成創業、就業的基地，也是地方產業發展的發動機，如果我們把它能夠做比較好的結合，而且在國民教育銜接到大學教育的過程中，讓學生更能夠跟社會接軌，更能了解自已的需求，在大學教育的過程中，能夠更針對他們的需求與社會的需求的話，我相信學用落差的現象可以降低的。至於少子化造成大學過剩，蔡英文說，「將來我們不會坐視不管，讓大學自生自滅」，我們會積極的來處理，配合區域跟國家發展的策略，主動協助大學的整併跟轉型。蔡英文也對陸生納入健保表示支持，但表示，「我們希望是有一個基本結構性的解決，從健保相關的規定解決，對所有外來學生在健保上的待遇都是一致的，而不是權宜性修改兩岸相關的條文而以。蔡英文副手陳建仁的妻子將要出席基督徒後援會同台，各界也相當關心蔡英文的家人是否參與選舉。蔡英文連笑三聲「呵呵呵」，接著說「再看看」。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151205002543-260407
88.41666666666667
大學,蔡英文,學用