民國黨立委參選人邱靖雅 辦正義之獅畫作票選
民國黨副總統參選人徐欣瑩及新竹縣立委參選人邱靖雅，4日起共同推出「正義之獅」畫作人氣票選活動，參賽者累計臉書專頁按讚數，加上活動現場實體投票，前10名者可獲得神秘禮物，而舉辦此活動的意義，即是希望選民選出心中最理想的「正義之獅」候選人。邱靖雅表示，每人心中都有1顆正義的心，裡頭住著1隻正義之獅，希望透過「正義之獅」畫作人氣票選，讓參賽的學生們可以提早感受公民教育，以投票方式選出自己心中最理想的「正義之獅」，正如具投票權的公民要用手中最寶貴的選票，選出自己心中最理想的候選人。邱靖雅說，即日起活動展開至12月底，活動方式是開放民眾到其競選總部以及6日下午2點在竹北市光明一路舊夜市的溪北競選總部成立大會、13日上午9點在竹東戲曲公園的溪南競選總部成立大會等現場，都可參與實體投票。而主辦單位也將同步把所有畫作放至邱靖雅臉書粉絲專頁，並開放臉書按讚，最後會將兩項投票結果加總，選出10位「正義之獅」最佳人氣畫作。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151204003921-260407
63.9
正義,之獅,活動