鄭弘儀挺蔡煌瑯 強調台灣在改變
南投縣第2選區民進黨立委參選人蔡煌瑯，今日在南投市造勢，政論節目主持人鄭弘儀到場力挺，並強調台灣已經在改變，從洪仲丘、太陽花到反課綱，看見年輕人堅持實現理想的力量，讓他對台灣的未來充滿信心。蔡煌瑯在南投市中山公園舉行演講會，前立委湯火聖、邱垂貞，議廖梓佑，以及集集鎮長陳紀衡，接連推薦蔡煌瑯，希望選民支持，讓國會過半，改變成真。鄭弘儀表示，他在節目中曾經專訪28歲的陳紀衡，當時，陳紀衡告訴他要選集集鎮長，對手是尋求連任的現任鎮長，當時，沒有人看好他會當選，最後，陳紀衡卻贏了這場選舉，也讓人看到少年人的理想，讓改變成真！鄭弘儀指出，在政壇前輩郭雨新「五虎將」的時代，總得票率只有2％，到黨外時期是15％；2014年九合一選舉民進黨加上柯文哲、鄭永金的得票率，總計達58％，原本被認為不可能的事情，逐漸實現。鄭弘儀並強調，因為國民黨太有錢，以大量金錢補助候選人，致使選舉成為不公平的戰爭！希望民眾支持總統參選人蔡英文，將南投縣的立委參選人蔡煌瑯、張國鑫送進國會，讓國會過半，要求國民黨將黨產捐給國家。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151213003481-260407
180.0
紀衡,蔡煌瑯,立委