《時報周刊》獨家揭露交涉祕辛  B＋馬習會行動代號Maxim曝光
馬英九總統與大陸國家主席習進平舉行的「馬習會」順利在新加坡落幕，行政院大陸委員會主委夏立言表示，馬習會的成功不是一蹴可幾，而是許多人努力所鋪陳，水到渠成；更是歷史因緣，領導人見面是很自然的結果。不過，在正式見面前的12個小時，雙方都還在談判、拉鋸戰，過程的攻防，充滿祕辛。更多精采內容，詳見最新出刊1972期《時報周刊》，每套特價69元。從本期開始，知名房產專家倪子仁將在《時報周刊》開闢《倪子仁話房市》專欄園地，為廣大市民的居住正義發聲，在房市不景氣的年代，來聽聽高手怎麼說吧！女星林依晨在去年完成終身大事，晉升人妻後，人氣不見銳減，反而被加捧為「零負評女神」，離開熟悉的偶像劇轉往大螢幕發展，近來與老搭檔兩大帥哥陳柏霖、周渝民（仔仔）合作還會有怦然心動的感覺嗎？讓又青姊自己來告訴你。時周新粉絲專頁粉墨登場，更貼近社會時事脈動，給您不一樣的感受。(時周即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151204002437-260407
33.42857142857143
大陸,時周,時報