公務員考績吃丙 可提司法救濟
公務員保障暨培訓委員會表示，根據最高行政法院今年8月25日決議，未來公務員年終考績遭列丙等者，基於《憲法》第16條「有權利即有救濟」的立法意旨，除可向保訓會提出復審，若不服複審決定，仍可向行政法院提起行政訴訟。依現行規定，公務人員年終考績評定共分甲、乙、丙、丁四個等次，其中，丁等形同免職，屬於改變公務人員「身分關係」的行政處分，如果不服，可提起司法救濟，但丙等僅屬於機關管理措施，至多只能向保訓會提出申訴、再申訴。不過，由於考績列丙等的公務員，除最近1年不得辦理陞任，未來3年也無法參加委任升薦任、薦任升簡任的升官等訓練，最高行政法院8月召開庭長法官聯席會議，認為上述法律效果對公務人員晉敘陞遷等服公職的權利影響重大，應允許其司法救濟。保訓會指出，近來行政機關公務人員年終考績列丙等人數，從99年約3百人，102年與103年動輒超過4、5百人，其中約10%到15%會向保訓會提出救濟。保訓會強調，在考試院送請立法院審議的《公務人員考績法修正草案》中，已明訂列丙等的公務員可按《公務人員保障法》復審程序提起救濟，最高行政法院的決議也符合考試院的政策目標，保訓會樂觀其成，並在10月7日委員會議中將考績丙等改依復審程序。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151209002469-260407
77.21428571428571
丙等,公務人員,保訓會