蔡英文承諾台積電赴陸？林全：是我在評估
前經建會主委尹啟銘投書媒體，指民進黨總統參選人蔡英文日前密會企業大老，基於選舉考量允諾未來將開放12吋晶圓廠登陸。對此，民進黨智庫執行長林全今天駁斥此說，強調尹所言「不是事實」，這件事全是他在評估，和蔡英文沒有關係，「我們只是密切注意產業發展，絕對沒有介入。」尹啟銘投書直指蔡英文對台積電申請獨資赴南京設立12吋晶圓廠一事，始終悶不吭聲，是因日前見企業大老時做了承諾，換她執政時會開放，若馬政府要開放，民進黨也不反對。林全澄清，民進黨智庫確實早就有聽到相關訊息，事前也有去了解台積電登陸的各種考量，但這是因為關心台灣產業發展，「並沒有介入，也尊重企業與主管機關的決定。」至於，台積電12吋晶圓廠登陸一事是否會衝擊台灣IC產業？林全說，他理解台積電登陸的考量，是為了維持市占率與獲利率，但台積電也應該向投審會證明，登陸投資對企業本身以及整個產業發展沒有傷害，也不會導致領先技術與人才外流，「如此才能解除大家的疑慮」。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151214005022-260407
308.0
登陸,產業,企業