王進士客廳會、鍾佳濱沖咖啡 近距離接觸選民
屏東縣立委第二選區選情膠著，參選人渴望握到每雙手、尋求每位選民支持，藍綠選將不約而同捨棄大型造勢場合，改以面對面的小眾聚會取代，王進士辦客廳會、鍾佳濱則在醫院沖咖啡，期望近距離接觸，以個人魅力與民眾搏感情。國民黨幕僚指出，客廳會是由支持者出面號召親朋好友，選在家裡客廳舉辦的小聚會，少則10人、多則2、30人，坐在一起話家常，聊政見，每場時間約30分鐘至1個小時，一個晚上就能跑個3場，假日更在7場以上，目前舉辦超過100場次，反應熱烈。國民黨屏東市黨部主任傅建雄表示，王進士的優點就是親和力，常常踏入民家，就能輕易跟對方打成一片，甚至一一喊出對方家人名字，在人情味濃厚的南台灣來講，會給人更多加分印象。幕僚分析，客廳會舉辦的數量必須要多才看得出效果，也能激起支持者動員氣氛。鍾佳濱則在民進黨初選過後，就在各大型醫院親自沖咖啡給民眾喝，除了打著名字諧音（鍾佳濱台語）介紹自己，鍾也堅持不穿選舉背心、不說選舉語言，單純透過服務讓選民對他加深印象。目前累積舉辦超過100場，現場也找來小提琴伴奏，讓醫療院所生冷印象瞬間變暖，他則藉著咖啡時光，仔細聆聽選民內心期望的聲音，更盼能藉著沖咖啡一舉衝進立法院。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151208005084-260407
58.0
客廳,舉辦,選民