洪秀柱替王如玄緩頰：她很孝順
國民黨副總統參選人王如玄軍宅風波自她參選來就揮之不去，王如玄為此答應捐出1380萬獲利，她也搬出宿舍，丈夫黃東焄還請辭司法院政風處長，立法院副院長洪秀柱上午被問到此事，她說，「所以大家要知道選舉不是好玩的事情」，她也替王如玄緩頰，稱王很孝順，買賣軍宅是用理財方式改善貧苦生活，「她自己是律師應該沒什麼不法的事情。」洪秀柱表示，選舉不是好玩的事情，要歷任各種更詳細的檢驗，但希望社會不要有雙重標準，對任何一組候選人要用同樣標準去檢視才是公平的。被問及社會看待藍綠是雙重標準嗎？洪秀柱表示，「確實，我們深深有這種感覺，不可以溺愛哪個政黨，所以必須要嚴格考驗每一個有心為大家服務，尤其是要站在高層的政治人物。」洪秀柱也替王如玄說話，她說王如玄也是貧苦出身的，非常辛苦努力考到律師執照，她貧苦出身，當然希望改善生活，她又很孝順，她有她的理財方式，「但今天她是副總統候選人，社會會用放大鏡來要求他，用更高道德標準要求他，碰到這事情她當然比較困擾。」(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151211001787-260407
131.93333333333334
洪秀柱,王如玄,社會