藍營批綠擋陸生納保 民進黨：從未反對
民進黨表示，從未反對陸生納保，但必須同時修正「全民健康保險法」，讓外籍生、陸生都全額自付保費，不再由政府補助4成保費，是國民黨封殺相關修法。針對國民黨抨擊民進黨主席蔡英文玩兩面手法，一方面說支持陸生納保，另一方面卻阻擋修法。民進黨團幹事長蔡其昌今舉行記者會強調，民進黨從未反對中生納保，國民黨無須抹黑、扭曲。蔡其昌指出，立法院內政委員會初審通過「兩岸人民關係條例第22條修正草案」時，通過民進黨團提出的3項附帶決議，包括陸生保費全額自付，且應在全民健康保險法配套修正，並通盤檢討現行各項補助後才能施行。然而，他表示，國民黨在審查「全民健康保險法部分修文修正草案」時，以表決方式封殺全額納保的修法，國民黨團才是違反附帶決議，阻擋中生納保。民進黨團書記長陳亭妃反問，現在依照《健保法》第6類第2目的投保人士，包括中資企業來台的技術人員及研究人員，統統都由政府補助4成保費，由政府補助中國企業，這樣公平嗎？(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151207003958-260407
602.75
民進黨,國民黨,納保