蘇貞昌：下個月蔡英文一定會當選總統
民進黨前主席蘇貞昌今上午前往土城參加新北市第十選區（土城、三峽）立委參選人吳琪銘清水後援會成立大會，蘇貞昌指出，下個月蔡英文一定會當選總統，就是台灣第3次政黨輪替，但立院從有選舉以來，都是國民黨把持，王金平當選過無數屆立法院長，「水龍頭換了，水管也要跟著換才會通」，呼籲選民協助民進黨爭取國會過半席次，讓立院也政黨輪替。蘇貞昌表示，再41天就要投票，台灣人很厲害也很堅定，才能打開台灣民主大門，讓民主向前走。蘇貞昌說，立院需要政黨輪替，就是過去國會由國民黨把持，國民黨立委首要任務就是要顧他們的黨產，過去常有人說，選民進黨當總統，也沒有向國民黨討黨產，他強調，不是不討，而是民進黨提出的黨產處理條例，因國民黨護航而無法通過，這次民進黨席次若能過半，第一就要向他們討黨產，討回來還給國家、台灣人。蘇貞昌也指出，國民黨有黨產可以靠，民進黨對上他們就像空手對上拿武士刀和機關槍的，如果討回黨產還於人民，以後選舉就能公平競爭。蘇貞昌表示，他吳琪銘認識很多年，在他當台北縣長時，吳琪銘就積極為地方爭取，吳琪銘最了解土城，艱苦出身，最知道基層需求，為艱苦人打拼。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151205002346-260407
196.0
民進黨,國民黨,蘇貞昌