選後兩岸關係若僵化 學者：美對台軍售恐會延期
美國與大陸軍事外交互動頻繁，以致美國在對台灣軍售上，為顧及中方感受，對台灣處處設限。國際關係學者受訪時今天晚上表示，美方也非常在意兩岸關係，若民進黨明年執政，僵化兩岸關係，進一步衝擊中美關係，明年無論誰當選美國總統，將會隔更久才賣武器給台灣。淡江大學外交與國際關係學系副教授林若雩今天晚上受訪時表示，，歐巴馬政府將會挑在「馬習會」後、台灣大選前，也就是兩岸關係處於最佳狀態時對台軍售，非意料之外。她認為，歐巴馬政府不想讓中方認為，美中台三方關係將因台灣政情變化而生變；這場隔了4年多的對台軍售，極有可能是歐巴馬任內最後一次對台軍售，因為美方認為明年兩岸關係將產生變數，進一步衝擊中美關係。政治大學國際關係中心研究員嚴震生今天晚上受訪時則表示，民進黨明年若順利執政、僵化兩岸關係，或讓美方認為，民進黨把美國對台軍售視為跟對岸談判的籌碼，對美方予取予求，美方則會隔更久時間才賣武器給台灣。美國眾議院外交委員會民主黨籍首席議員恩格爾在台灣時今天則表示，美方不希望美中雙方共同關切的事務因軍售而脫序，但美國不想北京不高興，不該以台灣安全作為代價。(旺報即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151210006249-260407
106.0
軍售,美國,兩岸關係