為朱立倫、吳育仁競選總部站台 洪秀柱喊「拍謝」
國民黨總統參選人朱立倫暨嘉義市立委參選人吳育仁聯合競選總部成立大會，今天（6日）下午舉行，立法院副院洪秀柱、黨副主席黃敏惠站台，洪稱讚吳是挺柱到底、有情有義的朋友，還自虧「做得不到位，被換柱，拍謝！」向全場民眾致歉。洪秀柱表示，吳育仁雖是學者出身、不分區立委，卻問政認真、到位，兼具專業及實務，且有「要自己打天下」的認知，此外，她是百年來國民黨第一位依正常程序選出來的總統參選人，但被換柱，吳卻始終挺柱到底，做人不現實，有情有義，令她感動、感謝。洪秀柱表示，過去數個月受大家疼愛、支持參選總統，但自己做不好，被換柱，她感到「真拍謝、乎人換換去」，向大家致歉，但不能因個人不爽就喊「不玩了」，國民黨是她自己選的，國民黨是正派的黨，但是「需要進步、改革、改變的黨」。現場民眾龍鳳兒舞蹈團的執行長邱美萱雙手各持國旗揮舞，洪秀柱眼尖發現，特別點名感謝她，她熱情地站起來使勁揮舞國旗，氣氛頓時更加熱鬧起來。國民黨副主席黃敏惠、嘉義市議長蕭淑麗、前立委江義雄、黨籍議員郭明賓、鄭光宏、郭文居、獲提名不分區立委的張麗善等人均到場相挺。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151206002867-260407
838.5
國民黨,立委,洪秀柱