台中市議會民進黨團新4巨頭成軍
台中市議會民進黨團14日召開記者會，宣布下一屆黨團幹部，由議員吳敏濟出任總召集人，並提名議員范淞育擔任副召集人、江肇國擔任黨團幹事長、翁美春擔任黨團書記長。現任黨團總召陳淑華表示，這次總召集人改選共有吳敏濟、李天生、何文海等3位議員登記參選；經黨團會議協調，推選出吳敏濟議員，擔任明年度總召集人。吳敏濟目前任議會教育文化委員會召集人，地方耕耘紮實、服務努力，得到認同肯定。吳敏濟說，民進黨是一個團結的政黨，未來接任總召後，將團結黨團26位議員全力輔選主席蔡英文，高票當選總統；同時將全力支持台中市6位黨籍立委提名人及時代力量立委候選人洪慈庸、台聯黨立委候選人劉國隆，將他們送入國會。吳敏濟指出，黨團將持續擔任市府團隊與黨團議員的溝通平台，讓議員能充分了解市政內容、府會運作順利；同時黨團將加強與在野黨團的溝通聯繫，希望能減少衝突，以利市府施政。副總召集人范淞育、書記長翁美春也表示，期待透過黨團運作，使市府和議會間預算、政策溝通暢行無阻。幹事長江肇國感謝總召提拔，讓年輕一輩6、7年級生的思維，有機會帶給黨團更全面的服務。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151214003346-260407
85.1
黨團,議員,吳敏濟