克服艱困選區 宜蘭縣長陪陳永福掃街
立委選舉日期逼近，宜蘭縣長林聰賢今（6）日下午陪同民進黨提名新北市第11選區參選人陳永福車隊掃街拜票，競選總部內聚集數百名支持者，儘管適逢低溫，仍有不少支持者自願騎機車幫忙掃街；林聰賢帶來三星蔥預祝陳永福「高票當選、蔥滿勝蒜」。陳永福指出，邀請林聰賢陪同掃街拜票，期盼藉由他的號召，凝聚宜蘭居住在新北市的鄉親，一起支持民進黨提名的參選人。陳永福說，新店傳統藍大於綠，民調仍有些微差距，未來這41天要更努力，日後還會邀請台南市長賴清德、高雄市長陳菊站台，一起號召北上打拚的鄉親，支持民進黨總統參選人蔡英文、新北市第11選區陳永福。林聰賢指出，鄉親以往回宜蘭，都需經過北宜公路的九彎十八拐，一定會經過新店，陳永福的選區與宜蘭有很大的淵源；宜蘭與新店宛如隔壁親家，身為民進黨的一份子，為了台灣更好，一定要來幫陳永福加油、打氣。林聰賢說，新北市第11選區對於民進黨而言是艱難選區，看到競選總部內聚集如此多鄉親，大家都有一個共同的願景，最後這41天要一票一票催，此次選舉不是蔡英文或陳永福的選舉，是台灣人共同追求一個更進步的政府。林聰賢也說，當今的執政黨，連一瓶食用油的安全都無法兼顧，為了自己、為了下一代，大家要一起參與這場選舉，讓陳永福克服艱難選區，讓他可以代表新店鄉親進入國會，為民眾發聲。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151206002757-260407
161.6
陳永福,選區,鄉親