立院三讀 大眾運輸全面無障礙
立法院1日三讀通過《身心障礙者權益保障法》修正案，規範全數運輸業者提供「無障礙服務」的義務，未來大眾運輸將全面無障礙，違者將處1萬元以上、5萬元以下罰鍰，並可連續開罰至改善。據現行條文，交通主管機關應依實際需求，邀集身心障礙者團體、運輸業者與當地社政機關研商，規劃適當路線提供無障礙服務，經修正，已改為業者「當然義務」，未來包括鐵路、公路、捷運、空運、水運，須在各班次、車廂、機艙與船艙提供無障礙座位；至於有實際困難的業者，得由主管機關開會核准免提供。另外，原規定縣市政府應設置手語翻譯服務，今新增「同步聽打」服務，提供聽障、言語障礙人士選擇；考量聽打人力培訓費時，此措施在《身心障礙者權益保障法》三讀通過公布2年後實施。立法院社福及衛環委員會召委、國民黨立委楊玉欣表示，此法修正通過後，身心障礙者權利再度向前邁進一大步，台灣的交通運輸不僅將全面無交通障礙，更為超高齡社會及國際觀光奠定服務基礎，同時確保身心障礙者公平使用設施的機會。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151201003333-260407
35.642857142857146
障礙者,服務,無障礙