蔡錦隆：藍營大團結 不要被整碗捧去
台中市立委第四選區參選人蔡錦隆今天成立婦女後援會，他表示，新人來，才知道舊人的好，前市長胡志強在西南屯推動重大建設，很多都被現任市長林佳龍封殺，他呼籲藍營要大團結，不要讓人「整碗捧去」。國民黨總統參選人朱立倫競選總部主委、前台中市長胡志強的夫人邵曉鈴魅力無法擋，今天陪同蔡錦隆夫人盧素蘭到水湳市場拜票，婆婆媽媽搶著握手、擁抱合影，還有攤商擔心她受凍，親送圍巾為她圍上，兩人隨後再參加成立婦女後援會活動。「天氣很冷，但我的心很溫暖」邵曉鈴在婦女後援會活動中，笑容滿面、中氣十足地致詞呼籲婦女朋友支持國民黨、朱立倫與蔡錦隆，擠滿會場的婦女團體代表給予熱情掌聲。「新人來，才知道舊人的好」蔡錦隆在會中指出，胡志強以前在西南屯規畫很多的重大建設，但新人一來，BRT及台灣塔等很多都被林佳龍封殺了，他呼籲「應該要還胡市長一個公道」，藍營一定要大團結，只要凝聚向心力，他一定能捍衛這一席立委，不要讓人「整碗捧去」。蔡錦隆話鋒一轉表示，過去多名總統都是「搞法律」的，現在應該要選個「搞經濟的」，他呼籲要支持總統參選人朱立倫，帶著大家拼經濟，才能安居樂業。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151217004669-260407
164.11111111111111
蔡錦隆,婦女,呼籲