馬英九享用石斑魚晚宴 讚台灣石斑產業站穩腳步
馬英九總統今天晚上參加全國石斑魚文化推廣活動，享用石斑魚晚宴，他參觀現場展示的石斑魚後說，因為政府和業者合作，開放石斑魚活魚運搬及出口，年產值已成長到84億元，讓他感到非常驕傲。馬英九說，莫拉克風災重創石斑魚養殖業，不過在政府及養殖業者合作努力重建，石斑魚養殖目前已達2000多公頃，不但南台灣的屏東、高雄，連東北角的宜蘭都有養殖，石斑魚產業在台灣已站穩腳步。他說，因為政府開放活魚運搬出口到中國大陸，業者才能無後顧之憂養殖，產值也年年增加。民國97年石斑魚出口產值只有2700萬元，隔年增加到4億元，再隔年增加24億元，目前到達2600多公噸，產值84億元，加倍成長。馬英九說，政府在莫拉克風災後制定的「石斑魚產值倍增計畫」，目標產值為76億元，在民國103年11月就達標，創下養殖業重建典範。全國漁會理事長黃一成表示，目前石斑魚養殖面積和產值已超過計畫目標，馬政府開放活魚運搬船，並和中國大陸簽定ECFA，讓業者感念在心。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151212004147-260407
156.66666666666666
石斑魚,產值,億元