建國市場說明會 中市府要求攤商先取得共識
「不能苦民所苦、那要政府何用？」市政府經發局7日召開新建國市場民意代表及攤商意見說明會；由副市長張光瑤主持，吸引數10位攤商參加。張光瑤指出，主體建築已完工，各區面積固定；如有調整意見需全區考量，以區為單位，重新修改貨架，如各區已取得共識，由市府研議經費來源。張光瑤指出，新建國市場攤位面積皆照原契約面積，以及整體區為考量，原建國市場1、2層攤舖位集中於新建國市場1層空間，攤位面寬受限，無法完全比照原市場面寬。市議員邱素貞說，說明會中，針對攤商意見分類，已改善、原設計已考量共13項，可改善共22項，囿於法令部分共18項，逐條討論。立委黃國書和邱素貞都認為，建國市場一定要成功，只要是「錢」可以解決的，市府一定要全力改善，提供優質營運環境，如礙於法規，建議朝修法方向努力，讓攤商與消費者感受實用、便利。針對C、D區一樓店鋪反應無騎樓，市府說明，都市計畫細部計畫及土地使用管制規定，建築線必須退縮6公尺，且保留4公尺無遮簷人行道，於是設置2公尺雨遮，未來將再配合公共藝術改造，研擬具有遮陽、遮雨功能的方案，相關費用由市府公共藝術項目支應。黃國書強調，實用最重要，因此設計前，應先取得攤商同意。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151207006183-260407
59.0
市場,建國,攤商