《時報周刊》低調換俘  保馬習會成功
今年10月，兩岸首度進行歷史性換俘！我軍情局四處上校副處長朱恭訓，以及軍情局上校組長徐章國（化名徐昌國），在越南遭大陸誘捕，被拘禁9年多後，10月13日獲大陸釋放後返台。據軍情管道透露，這次兩岸換俘之所以低調，祕而不宣，有兩個考量，一是會消息提前走漏致馬習會破局；二是避免過度刺激美日，美日表面希望兩岸關係改善，但並不是真的希望兩岸走太近。更多精采內容，詳見最新出刊1972期《時報周刊》，每套特價69元。從本期開始，知名房產專家倪子仁將在《時報周刊》開闢《倪子仁話房市》專欄園地，為廣大市民的居住正義發聲，在房市不景氣的年代，來聽聽高手怎麼說吧！女星林依晨在去年完成終身大事，晉升人妻後，人氣不見銳減，反而被加捧為「零負評女神」，離開熟悉的偶像劇轉往大螢幕發展，近來與老搭檔兩大帥哥陳柏霖、周渝民（仔仔）合作還會有怦然心動的感覺嗎？讓又青姊自己來告訴你。時周新粉絲專頁粉墨登場，更貼近社會時事脈動，給您不一樣的感受。(時周即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151204002466-260407
47.07142857142857
兩岸,軍情,時周