毛揆拍板！外籍人才延攬條款鬆綁
為吸引優秀外籍人才來台工作，行政院長毛治國今天拍板祭出「鬆綁條款」，針對延攬外籍白領專業人才、留用藍領技術人力、僑外生三大族群，刪除相關限制，改採「評點制」，總計一年可多留下6000至7000名勞動人才，預計今年12月完成相關行政程序，明年1月正式上路。毛治國今天在聽取勞動部報告後拍板，鬆綁外籍人才留台相關措施。在延攬外籍白領專業人才部分，行政院刪除公司資本額需達500萬元、營業額1000萬元才能聘用外籍人才的限制，也刪除外籍人才薪資門檻需達4萬7971元的的規定，改採「評點制」。外籍人才經政府評點學歷、外語能力、專業能力等達60分後，即可來台從事專門技術工作。另外，外籍人才薪資超過4萬7971元者，則免評點。勞動力發展署署長劉佳鈞舉例，現在淘寶網、阿里巴巴等公司盛行，國內網路新創公司一開始沒有營業額，但又想延攬會寫APP程式的外籍工程師，在法規鬆綁免除營業額、資本額限制後，經政府評點就可以延攬外籍人才，如此可帶動國內新創事業發展，創造更多就業機會。而在留用外籍藍領技術人才，劉佳鈞表示，原本外籍勞工最長工作年限為12年就要離境，但新制上路後，外籍勞工在台工作滿9年，經評點華語能力、專業能力後達60分，即可申請轉為「外籍藍領技術人才」，替台灣留下「藍領階級士官長」。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151202003872-260407
57.77777777777778
外籍,評點,人才