王如玄眷村站台 獨派丁勇智鬧場
國民黨副總統候選人王如玄，18日南下屏東潮州、東港，參加第一選區立委參選人廖婉如及第三選區立委參選人許謹如競選總部成立大會。但來到東港共和眷村時，卻出現自由台灣黨立委參選人丁勇智舉牌抗議，成為意外插曲。下午4時王如玄行程來到東港共和里，下車時許謹如及國民黨立委蘇清泉熱情迎接，但遠方傳來丁勇智舉牌吶喊「軍宅好『玄』，還敢來眷村拉票，真無恥！」但被警方隔在數公尺外，王如玄頭也沒回一下，火速走向台上致詞。「勞工福利，國民黨最知道！」王如玄指出，在地許多勞工朋友領的勞保年金，每月準時放款不必看臉色，尤其現在社會面臨老年化、少子化，能有年金扶持甚至比生個小孩還要孝順，國民黨就是照顧勞工的政黨。王如玄搭著許謹如的肩膀說，她出生於政治家庭，其父親為前屏東縣議員許昌賢，現在傳承到她手中，盼選民能將這位勇敢的東港女性送入國會，為地方勞工朋友發聲。丁勇智見到王如玄走後，只好摸摸鼻子離開。他表示，日前台北滅頂遊行時，總統馬英九竟南下枋寮邀功，他也到場抗議。王如玄經歷軍宅案後，還敢到眷村拉票，他實在相當生氣，不管對方是否聽到，台灣人就是要勇於表達意見。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151218005360-260407
262.6
王如玄,東港,國民黨