立委候選人劉國隆到地檢署靜坐 抗議對手施壓
台中市立委選舉第5選區競爭激烈，台聯立委參選人劉國隆上午到台中地檢署前靜坐抗議，他質疑對手、國民黨參選人盧秀燕，利用特權透過警方施壓、禁止派報社發文宣，且在沒有任何傳票下傳喚2名工作人員到案。劉國隆總部日前印製「拒絕黑心財團，拒絕馬意立委」文宣，內有盧秀燕與頂新集團魏應交照片，還加上「頂新魏應交迎接盧秀燕」、「門神？」「麻吉」等字眼。劉國隆痛批，警方疑遭特權施壓禁止派報社發放傳單，14日晚間競選總部成員在進化、北屯路口發送文宣時，第五分局偵查隊又突然出現逮人，還將兩名曹姓、徐姓助選員帶回偵訊。後2人拒絕夜間偵訊，才將其請回，又在無傳票情況下，命其上午到地檢署偵訊。劉國隆質疑檢警作為嚴重違背法律程序，呼籲檢警勿淪為盧秀燕的政治打手，濫用司法資源影響選舉。檢方表示，警方日前已接獲盧總部賴姓主任報案，針對劉國隆傳單提加重毀謗、違反選罷法告訴，警方受理，報請檢方指揮啟動調查。曹、徐被帶回警局後原已製作筆錄，之後又拒絕簽名，才會口頭告知請對方今天上午到地檢署報到。盧秀燕總部回應，呼籲對手尊重選罷法，因選罷法中規定無候選人簽名文宣視同黑函，才會提出檢舉，希望能回歸正派選舉，不要抹黑，還給選民一個乾淨選舉空間。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151215002655-260407
61.30769230769231
劉國隆,盧秀燕,總部