沈呂巡：台未參與南海仲裁案 不承認也不接受
中華民國駐美代表沈呂巡接受美國智庫專訪時指出，太平島為適合人居的自然島，毫無爭議；菲律賓的說法有諸多謬誤，應予駁斥。沈呂巡並表示，台灣沒有參與南海爭議的國際仲裁，對仲裁結果「不接受，也不承認」。沈呂巡接受華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）所屬亞洲海事透明倡議（AMTI）主任波林（Gregory Poling）專訪。菲律賓申請國際仲裁案之律師上星期接受AMTI訪問時說太平島並非島嶼，還說了其他。沈呂巡一一指斥其「事實謬誤」（factual mistakes）。沈呂巡表示，太平島不但有淡水，還有4座水井，各井的淡水含量最高為99%，每日總取水量達65公噸，內政部長陳威仁訪問太平島時，從水井取水飲用。島上種植蔬果，豢養家禽家畜，陳威仁在島上的食材包括絲瓜、苦瓜、椰子及雞肉等，都產自島上。沈呂巡說明，台灣在太平島上無駐軍，僅派遣海巡人員；島上生活自給自足，「絕非如某律師聲稱，人員生活全靠外來供應」。在大學時專攻法律的沈呂巡表示，這些事證說明太平島完全符合聯合國海洋法公約（UNCLOS）第121條規定「島嶼需可維持人類居住或其經濟生活」之要件，因此「太平島是島嶼為不爭的事實」。他表示，中華民國擁有太平島主權並有效治理六十餘年，無可爭議。與大陸不同者，台灣建設南海島嶼並無軍事目的，亦無填海造陸行動，「我政府可逐步將太平島打造成和平島及低碳島之典範，並規劃設立生態研究中心」。沈呂巡指出，馬英九總統在今（2015）年5月26日提出「南海和平倡議」，主張處理南海爭議之基本原則為「主權在我、擱置爭議、和平互惠、共同開發」，期盼在太平島的建設能使這個島嶼成為實踐倡議的典範之一。他表示，菲律賓與中國大陸針對南海爭議之仲裁案上，中華民國從未受邀表達立場，亦無法派員觀察仲裁過程，「仲裁法庭且未就本案徵詢我方意見，爰我政府自不承認亦不接受仲裁結果」。沈呂巡並指出，太平島是否被視為自然島嶼，牽涉重大。因為依據聯合國海洋法，若僅被視為一無可居住之礁石，其可主張海域權益之面積僅約470平方海浬（以12浬為半徑之圓形面積）；然若被視為一可供居住之自然島嶼，則可主張專屬經濟區的面積可達約12萬6千平方海浬（以200浬為半徑之圓形面積），差距達268倍左右。AMTI係CSIS在2014年成立之計畫，旨在藉資料蒐集、分析與公布，提高南海安全議題透明度，以期減低海域衝突危機，一年來其網站點閱數已逾68萬次。收聽對沈呂巡的專訪，可鍵入amti.csis.org/an-interview-with-shen-lyu-shun-representative-of-the-republic-of-china-to-the-united-states(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151216003803-260407
2474.777777777778
太平島,沈呂巡,島嶼