南海主權爭端 外交部重申立場
外交部晚間重申南海立場。外交部晚間表示，中華民國對該四群島及其海域享有國際法上之權利。中華民國元首倘決定親臨視察屬於我固有領土之太平島，純是主權行使，毋庸置疑。外交部說，衡諸當前南海緊張情勢，中華民國政府參酌自身成功經驗與國際實踐，鄭重提出「南海和平倡議」，展現我國立志成為「區域和平締造者」之決心，不僅恰逢其時，更切合當前區域之需要，可謂「在正確且適當的時間點，送出正確且適當的訊息」。外交部進一步表示，中華民國一向遵守《聯合國憲章》及《聯合國海洋法公約》等國際法規定之和平解決爭端及航行與飛越自由原則。我國堅守太平島等島嶼逾60年，從未在南海地區與他國發生任何軍事衝突，亦未妨礙各國依國際法在該海、空域之航行及飛越自由。此外，我國近年來在太平島推動之各項建設，包括碼頭及燈塔等，均有助於我國擴大推動南海人道救援、科學研究、節能減碳與環境保護等工作，符合各方利益，亦有助於區域之和平穩定。外交部最後說，古語有云：「事實勝於雄辯」，檢視中華民國在過去七年多來的和平作為，已充分向國際社會展示我國堅定循和平方式捍衛主權及海域權利之決心，相關各方應體察「南海和平倡議」對區域局勢所能發揮之安定作用，進而與中華民國攜手共進，積極推動南海和平，俾使南海成為真正的「和平與合作之海」。(旺報即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151217006343-260407
97.5
我國,中華民國,南海