高市立委參選人黃柏霖 不畏低溫街頭拜票
氣溫下降了，又有霾害來襲，高雄市三民東區立法委員參選人黃柏霖依然站在街頭向路過的機車騎士及駕駛人揮手致意，並致贈口罩，黃柏霖不斷向機車騎士們問好，並強調天氣轉冷了，要多穿點衣服保暖，不要著涼。也有機騎士也向黃柏霖加油打氣，「柏霖啊，你也要保重啊，你實在足用心」。高雄市氣溫下降了，尤其是晨昏時分更為明顯，參選人黃柏霖不受氣溫下降影響，依然按照計劃，站在街頭向路過騎士鞠躬、揮手致意，前天站在大昌與鼎山路口，昨天又在鼎力與金鼎路口出現了，雖然路過騎士減少了，但黃柏霖的熱情絲毫不減，反而親切向路過騎士問好，並提醒騎士們天氣變冷了，要多添加件衣服保暖，不要著涼了，並奉上一只口罩，讓路過騎士感到很溫馨。一萬公斤的立委參選人黃柏霖，處處為著鄉親長輩們著想，準備五萬個口罩分贈機車騎士與地方鄉親，尤其在氣溫下降之際，格外感到珍惜。前天起至昨天不但天氣變冷了，空氣品質也很糟糕，由於大陸強烈冷氣團帶來境外污染物，環保署預報資料顯示，昨天全台PM2.5（細懸浮微粒）達到「紫色」的最高等級，午後將往南部擴散，直到傍晚時分才會逐漸好轉。黃柏霖建議民眾外出時最好帶上口罩，老人、小孩、孕婦等敏感族群則須特別留意，減少戶外活動。不少民眾前往候選人黃柏霖競選總部索取口罩，總部人員均好意奉上，總部人員指出，氣溫下降了，又有霾害來犯，外出最好帶上口罩，一則保溫，二則又防霾害之侵，大有一舉兩得之利。渾身充滿源源不絕體力的黃柏霖，隨時都以見到他在各大街小巷拜票，或站立在街頭鞠躬、揮手致意，更不忘奉上最需要的口罩，幾位長輩指出「柏霖這位少年仔，真是足咁心，應該給他支持」。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151216005369-260407
78.66666666666667
黃柏,騎士,口罩