王金平宣誓國會改革 柯建銘勸：不要晚節不保
國會改革再度隔空駁火！立法院長王金平今大動作率黨籍立委及參選人簽署國會改革承諾書，民進黨團總召柯建銘則反批，國民黨占國會多數30餘年，王也擔任院長17年，為何選在本屆會期結束前才提出？他奉勸王「不要晚節不保」，為了替國民黨輔選，喪失長期議長中立的角色。柯建銘強調，民進黨團始終堅持國會改革，從大法官做出釋字第585號後，民進黨團便組成國會調查權研修小組，在第6、7屆立法院，到現在第8屆都有提案，但全部被國民黨擋下，到上禮拜一共擋了1023次。他質疑，現在國會調查、聽證權似乎是王的專利，但事實上，民進黨一路走來，卻一路被擋，他鄭重敬告王院長，不要選舉作秀。柯建銘批評，王今在議場前大陣仗找年輕人開記者會，但這些人甚至還沒進到國會，也不懂改革內容，此舉是「鬧笑話給國人看」，希望王院長不要方寸亂矣。他質疑，國民黨提案只想動用警察權、強化立委紀律，然國會調查權須有完整配套，例如《立法委員行為法》、《立法院職權行使法》等，不是逕付二讀，光用朝野協商就能通過。他強調，民進黨團堅決主張國會改革須在委員會好好審查，而本會期已經沒時間處理，等到未來新民意、新國會出爐後，民進黨國會改革方向不變，包括廢除監察院、國會議長中立化、記名選舉國會議長、朝野協商公開轉播、建立國會調查權及聽證權等。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151204002875-260407
1122.5384615384614
國會,民進黨,國民黨