中市將設影視基金會 以影視行銷台中
新聞局明年編列3500萬元預算，推動成立「台中市影視發展基金會」，用於設立財團法人與基金會的營運經費，影視協拍支援中心、國際影展宣傳推廣、辦理主題影展及影視活動、建立中部相關科系合作平台、影視投資及影視人才在職培訓，帶動台中影視發展。市議會今天（11日）進行教育文化委員會聯席審查，新聞局編列的3500萬元影視基金會、600萬元中台灣旅遊行銷節目與120萬元拍片景點手冊，議員關切經費編列。新聞局長卓冠廷表示，該基金會原訂7月成立，並提出第1次追加減預算，在議會審議時建議於明年度編列，所以於105年度編列影視基金會預算3500萬元，如果獲議會通過，日後成立的基金會也須向議會報告。影視基金會將依《台中市文化藝術財團法人設立許可及監督自治條例》提出申請設立，設立金額為500萬元，其餘3000萬元將作為基金會營運經費。卓冠廷表示，台中具雙港及高鐵站等優勢，為能吸引更多國內外觀光客以「中進中出」的方式來中台灣旅遊，增加旅客停留的觀光時間，帶來旅遊經濟效益，特別製作中台灣旅遊性節目，介紹私房旅遊景點、特色小吃、人文風情等，擴大城市行銷效益。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151211005619-260407
35.5
影視,基金會,萬元