台灣塔替代方案預算遭刪 林佳龍拚敗部復活
搶救預算大作戰，中市府尋求敗部復活！76億元的「數位營運中心」預算遭刪除，市長林佳龍今天表示，議員對「數位營運中心」可能難以望文生義，才會看不出什麼內容，應該回歸到「智慧營運中心」的核心名稱，但名稱是開放的，除了數位變智慧，大家可以再想一想，取一個大家比較能懂的名稱。林佳龍表示，審查明年度總預算案是這個會期的重頭戲，考量台中正處於「轉大人」的時期，為奠定台中未來百年發展利基，市府提出的總預算案，即增加許多基礎建設的支出。台灣塔喊停後，市府改提出「數位營運中心」，遭議員以未提出成本分析報告，及原預算科目為「台灣塔」，前案未清，卻改為「數位營運中心」整筆預算被刪除。林佳龍認為，「名稱不一定叫台灣塔」，市府就是在原預計額度76億內興建「數位營運中心」，但第1年規畫和設計預算在委員會未過關，關係到後來的工程啟動。他表示，都發局提出的「數位營運中心」，內容很仔細，並未如議員稱未評估規畫，只可能「數位營運中心」名稱較簡化，無法讓人望文生義，其實數位營運中心涵蓋典藏、教育、運用等，可能有人看不懂，應該回歸到核心的名稱，數位變智慧營運中心，名稱還是可以調整，或開放各界提出名稱的意見。「自己的預算，自己顧！」除花博特別預算以外，議會各委員會的預算審查，都已告一段落，林佳龍表示，對於未通過的預算，如認定還是有迫切性，相關局處展開「搶救預算大作戰」，積極向議員進一步說明，看能否在3讀前「敗部復活」。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151207005931-260407
258.75
營運,預算,數位