梧棲遭偷倒千桶汙泥 中市府與檢方蒐證移除
台中市梧棲區頂寮里日前遭人露天堆置千餘桶不明桶裝汙泥，中市環保局查獲後，立即移送檢調偵辦，也檢方通力合作，動員約50名人力勘驗現場，啟動初步蒐證。為避免影響當地居民生活品質，環保局經檢察官同意後，將廢棄物移至適當場所暫置，市府委託律師對行為人聲請假扣押，確保能持續要求全數移除完畢。環保局長洪正中表示，因千桶汙泥發出異味，影響附近住戶生活品質，環保局主動與檢調單位密切合作，希望盡速完成蒐證；獲檢察官同意，以編號、拍照、取樣等替代方式來保存證據。昨天再配合檢察官指揮警察、環保署督察總隊中區督察大隊、保7總隊第3大隊第2中隊，約50名人力，加上3部堆高機、2部拖板車，啟動蒐證，將該廢汙泥桶移置適當地點。洪正中強調，任意堆置塑膠方形桶槽裝盛廢棄物，屬非法棄置行為，可依違反《廢棄物清理法》移送檢調單位查處；針對涉及違反刑事法部分將由檢方續查，環保局將持續追蹤要求行為人完成清除工作，全力監管把關，防制汙染行為。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151217003294-260407
71.85714285714286
環保局,蒐證,檢察官