大選將近 中選會：投票日禁臉書、Line拉票
總統大選開跑！中選會今天公告第14屆正副總統候選人名單，計有國民黨朱立倫及王如玄、民進黨蔡英文及陳建仁、親民黨宋楚瑜及徐欣瑩等3組候選人，明起正式進入法定競選期。因近年網路興盛，中選會也提醒，若投票日當天透過臉書、Line或簡訊催票，客觀上已構成競、助選行為，可開罰50萬元以上、500萬元以上罰鍰。至於透過臉書在投開票所外打卡是否違法，中選會法制處長賴錦珖表示，若是大規模、組織性、有計畫性的行為就會被認定有助選行為。不過他也說，以往裁罰案例多是在投票所外拉票。本屆總統競選活動期間自12月19日起至明年1月15日止，為期28天；第9屆立法委員選舉競選活動期間共10天，從明年1月6日起至1月15日止。每日競選活動時間自上午7時起，最晚至下午10時必須停止，否則將依法開罰，可處50萬元以上、500萬元以下罰鍰。中選會主委劉義周也提醒，各政黨及任何人即日起至投票日10天前，有關候選人或選舉民調發布，應載明負責調查單位或主持人、辦理時間、抽樣方式、母體及樣本數、經費來源及誤差值等。此外，投票日前10天至投票時間截止前，任何形式民調均不得發布，否則將開罰50萬元以上、500萬元以下罰鍰，以防堵不實民調誤導選民。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151218004662-260407
41.0
中選會,10,萬元以上