大陸加入歐洲復興開發銀行 我外交部：不受影響
大陸推行「一帶一路」政策受到富國組織重視！歐洲復興開發銀行（EBRD）理事會在倫敦時間14日通過接受大陸加入的決議。外交部發言人王珮玲表示，，未來我與歐銀也將在現有務實良好合作模式之基礎上，持續強化雙方合作關係。英國《金融時報》引述EBRD官員說，一位大陸高級官員（人民銀行行長周小川）8月寫信給EBRD總裁提議大陸成為該行的股東，很快就得到回應；人民銀行今天宣布，EBRD於倫敦時間14日接受大陸成為股東，大陸將推動「一帶一路」倡議與歐洲投資計畫對接，在履行大陸國內相關法律程序後，將正式成為EBRD成員。王珮玲表示，大陸加入歐銀符合歐銀自區域型組織轉型為全球型組織之長期發展策略。我係歐銀長久友好合作夥伴，並與歐銀各會員國保持良好互動，未來我與歐銀亦將在現有務實良好合作模式之基礎上，持續強化雙方合作關係。她進一步說明，我國自歐銀於1991年成立後，在該行設置技術合作基金，參與歐銀執行之相關合作計畫，共同致力協助歐銀受援國之民主轉型及發展市場經濟。多年來我國積極以各領域之發展經驗及技術，協助歐銀受援國轉型與發展，並協助我廠商爭取在歐銀受援國之商機，合作成效良好，深受歐銀高層及64個會員國之高度肯定。(旺報即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151215005487-260407
94.0
歐銀,大陸,EBRD