中市府籲環保署：速實施中部空品總量管制
「做就對了！」台中市政府環保局今天（9日）再次向環保署喊話，盡快實施中部空氣品質標準區域總量管制，由中央地方攜手對抗空汙，還給市民蔚藍天空。環保局長洪正中指出，總量管制對地方政府而言是非常有效的管制工作，將可減少既有汙染源的排放，給市府管制工廠排放一個有力的後盾。市長林佳龍日前於市政會議呼籲中央環保署儘快實施中部空氣品質標準區的總量管制，不要再以不正確的數字混淆視聽；但環保署昨天卻發布新聞稿希望市府落實空汙防制計畫，減少交通及營建工程汙染源，迴避市府總量管制的請求。對此，環保局今天再度指出，今年環保署舉辦的會議中，有空汙委員指出，各縣市環保局訂定自治條例，代表中央訂定的規範不夠周延，管制力道不足，當時市府已建請環保署盡速訂定相關法案及實施總量管制，讓地方政府在管制上可以有「棍子」來鞭策，達到實質管制效果。環保署若依市府請求實施中部空品總量管制，未來該區域工廠若因增設新廠房而增加排放汙染源，就需要同時減少汙染源作為抵換，以減少對該區域空氣品質的衝擊，對地方政府而言是非常有效的管制工具。市府強調，依據空氣汙染防制法，除非市府被列為三級空品防制區，否則對既存的汙染源僅能進行輔導與自主管理，無法要求各汙染源減少排放，因此市府環保局再次建請環保署，儘速公告台中市為PM2.5三級空品防制區，及訂定實施中部空品區總量管制計畫。洪正中指出，該局今年5月已公告的空氣汙染防制計畫書，皆依據每年的計畫目標及減量目標落實執行，並針對固定源、移動源及逸散源額外再擬定33項管制策略及措施去推動，同步落實污染防制工作，且環保署也訂有考核地方執行成效機制，環保局不可能不落實執行。至於環保署質疑「台中市公私場所管制生煤及進用石油焦自治條例」是空包彈的說法，環保局也澄清，市府站在不再新增生煤使用量的角度，故於自治條例草案明定不再核發新設固定汙染源生煤許可證，希望所有想進入台中市設廠的業者，都應尊重及配合市府的自治法規規定，故無影響既有業者的權益。洪正中說，PM2.5已成為全民重視的議題，但是中央卻未訂定針對固定汙染源的PM2.5排放標準規範，造成地方管制時缺乏依據；這些都是地方政府在執行防制工作上力有未逮之處，希望中央可以聆聽地方的聲音。至於在移動源管制方面，由於柴油車、汽機車及施工機具的權責單位皆屬於交通部監理機關，而立法權責也在環保署，環保局及交通局並無法源可管制，且交通局僅能管理大眾運輸工具，對私人運具卻毫無管理權。環保局強調，已多次向環保署建議，請於中央的跨機關減量行動小組會議中進行協商討論，擬定移動源的管制辦法。而在逸散源管制方面，中央訂有「營建工程空氣污染防制設施管理辦法」，環保局說，該法條在裸露地管制力道過弱，環保署已說明會進行修法，但迄今尚無消息，讓地方在執行上無法有效管制抑制汙染。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151209005636-260407
29.75
管制,環保署,汙染