蔡英文：洪秀柱、連勝文皆曾同意過三立辯論會
蔡英文今日來到屏東為第二選區立委鍾佳濱輔選及成立後援會，首站參拜麟洛鄭成功廟，後至萬丹，最後到歸來，取義「成功歸來」，面對記者提問朱立倫批蔡只敢躲在三立後面，蔡將砲口轉回國民黨，直指連勝文及洪秀柱皆曾同意三立辯論會。蔡英文今日首站來到麟洛客家庄，現場擠滿支持群眾，對「屏東的細妹仔」高喊「小英總統好」，蔡英文也用客家語回應問候，屏東縣長潘孟安與立委參選人鍾佳濱也一路陪同，蔡英文誓言要與潘孟安選縣長時相同，要在三區皆拿下7成以上的得票率，並允諾若達成目標，會親自回來驗票數與謝票。現場記者針對昨日國民黨總統參選人朱立倫批評，民進黨總統參選人蔡英文只敢躲在特定媒體三立後辯論，打破過去四報一社加公視，共6家媒體的總統大選辯論會慣例，提出疑問，蔡英文則反過來打臉朱立倫。她說，前階段洪秀柱為總統參選人時，也同意參加三立舉辦的辯論，再者連勝文參選台北市長時，也曾參加過，反批「難道說他們兩位都躲在三立後面嗎？」。蔡英文說，電視或其他媒體來主辦總統大選辯論會，就是提供軟硬體服務平台，且8月時，總統候選人們都同意由三立來舉辦，黨部團隊也早在準備辯論內容，她提到，她相信親民黨也在準備階段，因此國民黨不能因為換了候選人，就推翻當時對電視辯論的同意，希望朱立倫盡快同意這場辯論。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151206001971-260407
177.7
蔡英文,三立,總統