誰是小三通推手？吳成典3人說從頭
誰是「小三通」的真正推手？前金門縣長李炷烽和前立委吳成典、曹原彰今（6）日拿出14年前的文件和照片，證實當年正是他們背負「中共同路人」的罵名和遭陸委會移送法辦的危險，與對岸簽署讓兩岸關係大步向前走的歷史性文件。吳成典強調，他們要還原歷史真相，不容青史盡成灰。吳成典3人今早10時在水頭碼頭，冒著狂飆海風和偶爾飄下的細雨，召開「從推動小三通到開展新三通」記者會，藉以彰顯當年正是在兩岸關係風雨飄搖之際，簽下啟動兩岸和平往來的歷史性文件。吳成典等人指出，蔡英文日前在金門搶功說「小三通」是她的功勞，國民黨文宣指責她割稻仔尾，還說國民黨才是真正的推動者，但歷史真相絕非如此，不容國、民2黨為了選票公開說謊。吳成典說，1995年他代表新黨參加立委選舉，率先提出「小三通」政見，立即遭李登輝領導的國民黨，聯合民進黨說成是「中共同路人」；隨後李登輝漸露台獨路線，由幕僚蔡英文推出「兩國論」，兩岸關係降至冰點，他與時任新黨國代的李炷烽和曹原彰數度赴大陸協商，當面向汪道涵遊說小三通。吳成典指出，2001年元月，扁政府在對岸未同意情況下，啟動金門赴廈門的「海安號」首航儀式，結果遭大陸定位為硬闖廈門，尚未靠岸就折返。當時他和曹原彰已是立委，與當選縣長的李炷烽誓言要在3個月內，讓「小三通」制度化為定期航班。吳成典說，結果僅經過2個月又16天，他們3人加上連江縣議員謝承春以「金馬地區兩岸交流協會」名義，與「廈門兩岸交流協會」簽署交流合作協定，確定了通商、通郵、通航等3通合作項目，以及供水、探親、旅遊、醫療等更廣泛的合作領域。吳成典說，當年他們遭受民進黨政府壓力之際，要求陸方簡化過於政治化的「一中」條款，經過長時間斡旋，直到深夜才達成最後協議，並簽署此一劃時代的歷史文件，大家在簽名時，有一種莫名的緊張和激動，數位現場觀禮的金門鄉親還感動流淚。吳成典強調，這是半個世紀以來，近在咫尺的金門和廈門，第1次正式建立定期航線，卻被當時政府定調為違法簽約，不准他們開記者會，文件也不准曝光，還需向陸委會直接報告。在他們據理力爭，並根據離島建設條例，力主金門有權和廈門通航，政府最後才讓步，使「小三通」航線正式通航。吳成典強調，在他立委任內與鄉親的努力下，「新3通」之一的通水已是水到渠成的事，但通橋和通電在兩岸尚無共識下難度甚高，尤其在明年大選後，兩岸關係可能生變，他們作為「小三通」的真正推動者，要站出來籲請鄉親支持有經驗的溝通者，接續推動新三通的新使命，開拓金門的新希望和新契機。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151206001819-260407
173.27272727272728
吳成典,小三通,金門