中市府今舉辦2015工具機與工業4.0高峰論壇
台中為工具機製造及金屬加工重鎮，為協助企業了解台中市政府推動生產力4.0的政策與動向，市府今天（17日）舉辦「2015工具機與工業4.0高峰論壇」，市長林佳龍表示，台中具備發展產業4.0最佳條件，將整合產官學研各界的資源，將台中打造成科技之都，提升產業技術與國際競爭力。林佳龍說，世界各國經濟發展都以製造業為基礎，致力推動產業發展，行政院也將生產力4.0作為國家政策，他上任市長後，成立經濟發展諮詢委員會，提出「台中市產業4.0旗艦計畫」，結合中部27所大學院校、30家領航企業與中央各部會成立「中台灣產業4.0產官學研聯盟」，促成產官學界合作。林佳龍指出，已與逢甲大學簽署「製造服務設計在台中：創新平台方案」科技合作計畫意向書，及與向上遊戲科技、逢甲及亞洲大學簽署「行動應用產學合作備忘錄」，都是產學合作的具體作為。市府也成立「A-I-M航太工具機產業技術大聯盟」，藉由生產力4.0技術提升台灣工具機產業邁向智慧製造，爭取到主辦2017年亞太資訊網路聯會機會，希望藉此展現台中智慧科技的能量。為幫助相關產業行銷國際，市府成立水湳及烏日雙會展中心，水湳經貿園區為兼具會議及展覽功能的會展中心，加強創研展示及生活消費展功能；而烏日會議展覽中心則做為中台灣產業展為主的會展基地。林佳龍強調，未來將再加上緊鄰園區約30公頃的航空特定事業用地，包括漢翔及中山科學研究院，可以將中科到水湳一起串聯起來，打造台中成為產業4.0重鎮。台中是60公里大肚山「科技黃金縱谷」所在地，具備發展產業4.0最佳條件，未來將持續整合產官學研各界的資源，將台中打造成為科技之都，提升產業技術與國際競爭力。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151217003815-260407
36.583333333333336
產業,4.0,發展