與青年對談 朱立倫拋學費凍漲
國民黨總統參選人朱立倫今天表示，對於高等教育學費問題，朱立倫表示，高等教育學費應該凍漲，許多大學應整合、合併、並建立退場機制。朱立倫今日下午參加2016總統大選青年對談；對於高等教育本質、廣設大學、學費調漲、多元入學等發表看法。朱立倫說，大學退場不只是哪一所學校，而是很多系所招收人數與社會需求有落差，如果再持續招收，會害了孩子且造成扭曲，每個系所都應該檢討。此外，他主張，教育經費要用在刀口上，每個學校與經費要普及的運用在學生身上。對於高等教育本質，朱立倫強調，教育目的是培養人才，是國家的責任，不能輕易漲學費，若高等教育經費不足，應該運用民間資源。朱立倫表示，他從政前在台灣、美國與中國大陸任教，美國自由市場認為教育是學生自付成本，中國認為是國家責任，而台灣從國家責任轉型呈現「四不像」。若以孩子與學生為本，培養人才是國家責任，國家要當成責任、義務，「不能輕易漲學費，要凍漲高等教育學費」，經費不足從民間資源、企業賺的錢捐給教育機構補足。朱認為，台灣過去學美國「半調子經驗」，開放太多大學，未來要整合、合併、有退場機制，並落實教育分流。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151206002249-260407
51.55555555555556
學費,朱立倫,責任