台南市總預算 爭吵聲中進入審查程序
第一天因人數不足而流會的台南市議會臨時會，雖然今天上午順利開會，但主持大會的議長李全教在一讀會結束之前簡單說明他的官司問題時，引發民進黨團總召郭國文不滿，批評李將總預算當肉票，怒氣沖沖走向主席台，國民黨團副書記長蔡育輝見狀上前攔阻，雙方互推數下後，李全教無視衝突繼續完成一讀會，讓總預算得以進行審查程序。上午11點半左右，主席李全教正準備結束一讀會之前，再次敬告民進黨團不要再拿他的選舉官司庭期問題與議會開會綁在一起，當場引發郭國文的不滿，立即衝上台前企圖向李全教抗議。蔡育輝見狀也衝上前攔阻，雙方幾度互罵、推擠拉扯，場面一度混亂；隨後，郭又繞到一旁再向李全教抗議時，又與國民黨議員李中岑推擠。還好在現場議員及時制止下，衝突並沒有繼續擴大。事後，郭國文指責李全教拿地方政府總預算當肉票，意圖以開會當起保護傘；蔡育輝也反批郭國文與民進黨團將司法案件與議會開會綁在一起，杯葛議事、干涉司法，枉顧市民的權益，有虧議員職責。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151214003129-260407
93.81818181818181
李全教,國文,開會