王金平呼籲不能整碗捧去  陳菊回批
高雄市長、蔡競選總部主委陳菊今出席「小豬回娘家」宣傳記者會後，有媒體關切立法院長王金平多次公開呼籲「濁水溪以南不可讓某黨整碗捧去」一事，陳菊反問王金平：「那王院長怎麼解釋過去半個世紀以來，國民黨從中央、立法院整碗捧去？他怎麼說明？」陳菊表示，台灣社會跟過去完全不一樣，民進黨在每一個過程，都是艱辛奮鬥努力，一步一腳印，「我們在任何地區都是努力耕耘，爭取人民對我們的認同」，如果能得到人民支持，是民進黨努力的目標，「在不一定完全公平的情況下，我們還能得到人民的支持，台灣人給我們『呵咾』（台語，誇獎）都來不及！」媒體也詢問陳菊，如何看待最近王金平的發言與表現，陳菊態度保留，但也意有所指地說，王金平是高雄鄉親，對他一向很尊重，「我瞭解他自己在國民黨內部的困境，我沒有評論，我非常尊重他。」對於國民黨中常委陳明文指王金平近來「輔選力道」非常大，陳菊則說，民進黨在高雄地區，都呼籲選民一定要注意，絕對不能接受賄選，希望檢調單位也要注意，「任何金錢買票賣票都是違法的行為」，要在公平競爭的情況下，尊重人民的選擇。此外，媒體也詢問蔡英文與四年前相比，是否有不同？陳菊則力讚蔡英文，愈來愈成熟，有大將之風，足以擔任未來台灣重要的職務。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151207003711-260407
351.7692307692308
王金平,媒體,民進黨