台中》宋楚瑜：最想做國土規畫
親民黨總統參選人宋楚瑜12日到中市演講指出，他若當選，想做的第一件事是重視國土規畫，產業不能完全都放在北部，國土規畫重新調整才會讓人民均富、年輕人有工作。由北辰中華文化促進會主辦的「青年挺宋護台灣」活動，今天下午邀請親民黨總統參選人宋楚瑜到台中救國團大禮堂演講，宋楚瑜在演講中提出教育改革、調整國土規畫及縮短城鄉差距等政見，獲得現場民眾熱烈掌聲支持，高喊「宋楚瑜加油」、「凍選」。宋楚瑜在演講中指出，台灣的教改越改越亂，鄉下教育資源短缺、教師及設備不足，出現嚴重的城鄉差距，政治要有方向策略，做優先順序資源分配及適當用人，他擔任台灣省省長時，就是以縮短貧富及城鄉差距為首要目標。宋楚瑜表示，他若當選，第一件要做的事是重視國土規劃，產業不能完全都放在北部，人跟著工作走、工作跟著產業走，產業集中在台北，房價只漲不跌，其他地方沒有產業，不會有工作；沒有工作，就沒有人。只有國土規畫重新調整，才能讓人民均富、年輕人都有工作。宋楚瑜並批評對手兩組人馬，都在台北最好的學校畢業及成長，沒看過台灣辛苦農漁牧及低收入戶的生活情況，他並質疑民進黨總統參選人蔡英文是屏東人，但卻沒有了解屏東縣33個鄉鎮。宋楚瑜以小琉球為例指出，小琉球有1萬多個鄉親有汽車，但卻沒有加油站，都要用汽油去高雄桶加油，在家裡備有汽油桶相當危險，也是他當省長時，才解決了加油站的問題。宋楚瑜提出，政府要建立全民共享的公平教育機會，協助青年創業，利用閒置空間作為青年創意基地，並提供資源及起步的機會。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151212003848-260407
71.66666666666667
宋楚瑜,產業,規畫