朱提「三弓四箭」DPP批：比EMBA課程簡報還不如
國民黨總統參選人朱主席今提出「產業引擎」經濟政策，民進黨政策會首席副執行長施克和指出，朱的產業「三弓四箭」主張，與馬政府現行政策沒有兩樣；他批評，馬政府把台灣經濟產業搞到熄火，朱立倫卻仍延用馬政府舊的經濟產業思維，「人民很難相信朱主席的產業引擎能夠為台灣經濟注入新的成長動能！」施克和也說，朱今提到的科技研發、自有品牌、進口替代、差異化市場等「三弓四箭」主張，本來就是政府應該做的長期工作，沒有新意；但朱卻沒有檢討這些政策過去為何失靈無效，也沒有提出符合當前國際產業發展潮流的對應政策，「這樣的只有標題沒有具體方案的政策內容，甚至比不上商學院EMBA課程的簡報！」施克和指出，朱立倫恐怕是把所有精力忙於處理「換柱、拱朱」，以及軍宅爭議上，以至於「根本沒時間也無心思考國家大政」，從朱立倫今天提出的產業政策空洞程度，證明他根本還沒做好執政革新的準備。施克和也說，馬政府執政7年多，已把台灣經濟產業搞到熄火，不僅無薪假創3年來新高、國內投資連四年衰退、出口連10黑、景氣對策信號也連續第5個月落入代表低迷的藍燈，包括工業生產指數、製造業銷售量、批發、零售及餐飲營業額都陷入低迷不振。他也指出，台灣最新一季的經濟成長率是負0.6，成為亞洲四小龍唯一的「負成長」；不僅如此，勞工薪資也是四小龍之末，甚至不到新加坡的一半，然而失業率卻是四小龍中最高。施克和說，人民對國民黨政府六三三跳票已經相當反感，朱主席對台灣的經濟病徵沒辦法診斷清楚，也提不出具體方案，這和朱主席延用馬政府同一批財經人馬，找錯人給藥方，有很大的關係。施克和也說，面對國際再工業化的產業發展新浪潮，以及新一波的全球經濟轉型，民進黨提出五大研發創新產業，不但清楚聚焦在新綠能、亞洲矽谷、亞太生技、智慧機械、國防科技五大策略性部門，並規劃明確的政策目標及具體行動方案，透過連結未來、連結國際、連結在地，強化中央與地方政府協力合作，共同驅動台灣下一世代產業成長動能。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151207005361-260407
360.7142857142857
產業,經濟,施克