為蔡錦隆加油 洪秀柱：國民黨走得更好
立法院副院長洪秀柱今天到中市為立委參選人蔡錦隆加油打氣，她說，她的總統路沒有走完，當然有點遺憾，她下一步想的是「國民黨如何改革？如何贏得人心？」及「檢討國民黨將來的路，如何走得更好？」。洪秀柱今天下午前往中市立委參選人蔡錦隆競選總部加油打氣，支持民眾高喊「柱柱姐加油」、「蔡錦隆當選」，洪秀柱現場力薦蔡錦隆是優質立委，深入基層服務政績看得到，現場士氣高昂。洪秀柱接受媒體採訪時回應表示，她參加總統初選時，台中第一個站出來挺她的就是蔡錦隆，做人要有情有義，她現在第一個要站出來幫忙的人，也是蔡錦隆。對今天舉辦的「沒有走完的總統路－鐵悍柔情洪秀柱」新書發表會一事，洪秀柱回應表示，沒有走完，當然有點遺憾，她下一步想的是「國民黨如何改革」，「如何贏得人心」，「檢討將來的路如何走得更好」。至於自己的下一步是否會爭取黨魁，洪秀柱答覆指出，先要把黨未來的路線及改革方向說清楚了，才能告訴大家她有沒有能力，大家對她是否有期待跟信賴，才能做決定。「朱玄配」的民調問題，洪秀柱說，沒到最後一刻，很多事情很難講，很多事情不是沒以逆轉勝的可能，這年頭還是要想真話、作實事，讓民眾看到真心，來喚起民眾的支持。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151202003856-260407
169.77777777777777
洪秀柱,蔡錦隆,立委