藍修食安法 不得添加非食品原料
彰化地方法院判決頂新被告無罪，引發輿論砲轟，國民黨立法院黨團火速提出《食品安全衛生管理法》修正草案，增列食品原料經輸出地官方證實非屬食品用途就不得製造，將原料管理明確入法，不讓法官有解釋空間，預計於本周五院會逕付二讀。由於彰化地院認定，現行《食安法》只規範食用油產品，「未規範食用油原料來源」，因此判決頂新案被告等人全無罪，連日來不只引發全民怒火，更引發院、檢隔空交戰。國民黨立委王育敏表示，彰化地院法官「不曉得是硬掰，還是故意忽視法意」，認為原料不重要，因此《食管法》修正草案在第15條，增列第11款，「輸入之食品及食品原料，經輸出地（國）官方證實非屬食品用途」不得製造、加工、調配為食品等，讓食安法的規範更加清楚。國民黨中央政策會執行長賴士葆表示，彰化地方法院判決令人匪夷所思，「居然只看食品（成果），卻不管源頭」，逼著他們在《食管法》修法中，再次將源頭明確定義清楚，一定要使用合格、經官方證明的原料，藉此「進一步限縮法官裁量權」。食藥署長姜郁美出席記者會表示，很贊同修正條文，上周的判決令他們非常錯愕，引起全國衛生稽查員憤慨，平常辛苦稽查卻得到這種判決。她強調，《食安法》在2013年後歷經5次修法，立法意旨就是在加強源頭管理，阻絕非屬食品的原料進入食品鏈。國民黨團所提出的修法版本今天排入程序委員會，預計本周五送進院會，以逕付二讀方式處理議案。賴士葆呼籲，朝野為了食安不分黨派，在會期結束前共同捍衛國人的食品安全。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151201005836-260407
111.6
判決,食品,原料