中市府青創夢想家計畫 助青年創業圓夢
「有夢最美、踏實逐夢！」為吸引更多年輕人到台中實現創業夢想，台中市政府明年推動「台中市青創夢想家計畫」，提供產業人才媒合、創業輔導、地方產業創新研發等服務，讓有意創業的青年在台中獲得最好的協助。23日將召開的中彰投苗4縣市副首長會議，將協調4縣市勞工、經發及計畫研考單位，提出青創方案與基地，營造適合中部青年創業的良好環境。經發局長呂曜志說，明年推動的「台中市青創夢想家計畫」，分別針對創業不同時期提供適當輔導措施，達到「創業全方位服務」為目標；計畫分為6部分，包含「台中市創業加速器」、「產業人才媒合平台」、「創櫃板登錄輔導」、「地方產業創新研發推動計畫」、「輔導業者申請政府政策貸款」、「協助中小企業申請中央資源」等。其中，「台中市創業加速器」將建立中市成立5年內高成長的「瞪羚企業」動態觀測名單，並邀請有實務經驗的企業領袖擔任導師，輔導青年創業及產業聯盟整合，並媒合創業者使用公有或市有閒置空間，以達到活化閒置空間目的；「產業人才媒合平台」則可解決產業面臨人才斷層的經營困難，促成中市產業界與大專院校或高中職合作，提升核心產業競爭力。呂曜志強調，「創櫃板登錄輔導」特別規畫創櫃培訓課程，並提供創櫃諮詢，輔導企業申請創櫃板登錄，協助中市新創企業發展；「地方產業創新研發推動計畫」可協助中小企業創新、轉型，鼓勵業者透過創新研發，強化企業體質，提升產業競爭力。為活化中區閒置空間並開放給青年創業團隊使用，由經發局執行「青創世代」創業服務整合平台，提供在地資源、顧問導師、 通路媒合及空間媒合4大資源，協助團隊在中區落腳深耕，創業啟航。經發局強調，中區兼具歷史文化與產業價值，結合青年創新與創意培育中區青年創業家，落實在地經濟，結合創新產業、社會企業，打造文藝復興基地，可望讓中區產業發展特色有全新面貌，落實市府推動中區產業再生政策。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151213001893-260407
17.384615384615383
產業,創業,輔導