李登輝下周出院 孫女李坤儀婚禮沒調整
前總統李登輝在上月27日凌晨因天氣關係引起小中風，外界始終關心李登輝病情。李登輝辦公室主任王燕軍今出席李登輝感恩音樂會時表示，目前李登輝只有右手食指和中指活動不靈活，平常作息沒受到任何影響，下周應可以出院。王燕軍說，李登輝已經休養一周，住院後第二天開始更改用藥，還進行很多復健，目前狀況只有右手食指和中指活動不靈活，影響他寫字和進食使用筷子，比較不方便，其他平常作息如穿衣、脫衣、飲食、思考、講話，完全沒受到任何影響。王燕軍說再次感謝大家關心，也謝謝醫療團隊用心，不希望有不實傳言，現在不方便讓李登輝有外面活動，希望大家讓總統盡心休養，原則上，下周會安排一次檢查，檢查完再跟大家報告詳細情形，應該下週可以安排準備出院。媒體也關切李這幾天心情，王說，李登輝一直看得很淡，不會緊張，該面對的復健他很積極去面對，病情對他來講，生活習慣上受到很大影響，作息受到影響，不過心情情緒上沒有什麼影響。由於李登輝孫女李坤儀婚禮將近，王燕軍說，婚禮安排都按照既定計畫原來規劃走，沒有做任何調整。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151206003312-260407
498.0
李登輝,影響,王燕