市議員黃馨慧質疑花博花卉僅編3.9億佈置？
台中市議員黃馨慧今日聯審花博特別預算表示，辦理2018花卉博覽會主要在嘉惠農民，推展花卉農業，但與此目的相關的費用只有二筆共3.9億，僅佔花博總預算4.6%，其他是蓋「單次使用」的蚊子館、開闢私人土地、道路和人事業務費。黃馨慧表示，好好一個花博展覽，如今看到特別預算內容，只感覺「龍團隊花錢如流水」。民眾試想，若你要出國渡假，至少也會了解行程去哪、吃住好壞，再決定要花多少錢。但市府編列特別預算剛好相反，沒有計畫內容，只有一個今年臨時偷偷更改的計畫名稱，就編列納稅人血汗錢86億。再者，張副市長居然也不敢確定「特別預算是否會再追加」？黃馨慧表示，地政局用工程款聘「行動秘書」4人，結果卻變成秘書處「任務編組」，工作內容是跑市府行程、大肆宣揚「一條龍」政績，就是最好的證明。反觀花博，105年起連續編列4年預算，大量聘用約聘雇、臨時人員，是否也只是為了跑選舉？公務員也是納稅人，在編列相關預算時，真的要想想看「錢有沒有花在刀口上」，真正為民謀福、造福鄉里為佳。黃馨慧建議刪除，農業局人事費664萬8000，臨時人員酬金，辦理花博業務約用人員薪資。刪105、106年1億2495萬餘元，辦理花博業務約用人員因應業務需要及國定例假日工作加班費，刪63萬2000元，全部共刪除6.3億餘元。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151209005057-260407
33.166666666666664
預算,花博,馨慧