做好節能 陳建仁：電力供應足 漲價機會不大
日前馬英九總統批評民進黨能源政策是兒戲，民進黨副總統參選人陳建仁今赴北投替立委參選人吳思瑤站台時回應，能源發展在德、日等國都有相當成功案例，且現在的綠能科技愈來愈好，目前經濟部所做的推算，大部份是以既有科技來做評估，「當然會相當保守」，如果能夠應用較好的綠能科技，加上台灣廢耕土地蠻多，只要有用心、有決心，相信綠能是可以發展並達到目標的。陳也說，當然，這其中也牽涉到是否會限電、電費漲價等問題，但實際上以台灣能源的狀況，再加上節能減碳措施，「台灣電力供應是足夠的，漲價機率不會太大。」他指出，外界也會好奇要如何節能減碳，但對民生用電會充分供應，對大戶用電，則會呼籲要做好節能減碳工作，並同步發展綠能，讓台灣成為亞洲典範。陳建仁也指出，馬總統的數據是經濟部給他的，推算確實有點保守；而在中研院節能減碳建議書中，就一再談到現在的綠能科技，評估時不該再用以前的方式來做，「這樣太保守，且無法達到目標。」(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151202003819-260407
104.11111111111111
綠能,減碳,節能