台積電大陸設晶圓廠 蔡英文：關鍵技術須留在台灣
針對台積電將於大陸南京設12吋晶圓廠，民進黨總統參選人蔡英文今天說，經濟部務必將各方影響做嚴謹、實質且具體的評估，重要的是社會大眾支持；她強調，企業需要全球佈局，但關鍵性的技術必須在台灣，過去台積電處理8吋晶圓是採取配合態度，政府應謹慎處理，對社會採取公開、透明的態度，也希望台積電配合政府的政策跟要求。蔡英文今出席台北市百工百業後援會授旗大會，被問及台積電赴大陸設廠一事，蔡英文指出，社會對此高度關注，盼政府評估對社會不安去做實際、精確的評估，相關配套、條件也應一一考慮。她也提醒，中資入股台灣半導體設計更值得各界關注，希望政府務必小心應對。針對國民黨總統參選人朱立倫提出的「三弓四箭」產業政策，蔡英文認為，基本上實質內容不強、具體規劃不足，其中有很多是被證明馬政府無法執行的政策，呼籲朱多時間理解台灣產業現狀，並找更多人規劃未來產業，以符合下個世代的產業需求。她並批評，朱提出的很多政策，都是國民黨證明無法執行，人民當然也會質疑下一個政府若是國民黨有辦法執行嗎？(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151208004851-260407
132.57142857142858
蔡英文,社會,產業