立委參選人蔡錦隆 捐百盆祝賀盆栽義賣
將鄉親的祝福，化為大愛！中市立委參選人蔡錦隆將各界致送總部的百餘盆栽，12日捐給廣亮慈善會做公益義賣，協助籌募冬令救濟，1件超大型蘭花盆栽現場拍賣得10萬元，會場響起掌聲。蔡錦隆競選總部日前成立，擺滿各界致送百餘盆栽。蔡錦隆表示，今年經濟不景氣，不少慈善團體反映募款不易，尤其冬令救濟籌募困難，他基於選舉期間捐款恐不適合，靈機一動才想起捐盆栽點子，可將鄉親的祝福，轉為公益大愛。廣亮慈善會理事長陳金聖指出，義賣金額將做為今年冬令愛心救濟基金，專款專用發放給弱勢家庭600多戶，接濟對象都經審核通過。蔡錦隆競選總部前廣場今天上午舉辦「冬令愛心慈善募款盆景花卉義賣會」，百餘盆各式盆栽排開，彷彿小花市，現場並公開拍賣1盆大型的蘭花，民眾熱情喊價搶購，由1名涂姓民眾以10萬元購得，現場響起熱烈掌聲。義賣現場反應熱絡，百餘盆栽約義賣近半，總部表示，活動將持續，呼籲社會各界踴躍支持，來總部「買花做公益」。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151212002520-260407
69.33333333333333
盆栽,總部,義賣