省吃儉用30年 王如玄：夫妻名下只有1戶軍宅
國民黨副總統參選人王如玄4日下午到有百年歷史的高雄市三民區榮泉汽水工廠參訪，當場喝了1瓶彈珠汽水，她說「有小時候熟悉的味道」；事後她再度澄清，她和先生名下只有1間軍宅，是和時下年輕人一樣，省吃儉用30年存下來的，絕無所謂19間軍宅，這種說法「混淆視聽」。王如玄鄭重澄清，她說，她的財產都攤在陽光下接受檢驗，先生是檢察官，她是律師，夫妻奮鬥30年，省吃儉用才有名下1棟軍宅。王如玄由立委參選人蔡金宴及黃柏霖的妻子等人陪同，到榮泉汽水工廠參觀，受到女性企業家董事長陳滿卿熱烈歡迎；王如玄並在旋轉的汽水瓶上，學習套彈珠汽水瓶上的蓋子，一直喊「來不及了！」，她說，自己顯的手忙腳亂，可見每個位置都有要學習的地方。她細數擔任勞委會主委時，通過勞保年金，至今有70名勞工提出申請，已發出360多億元，讓退休勞工可以領月退俸；另推動創業鳳凰，鼓勵女性創業，她說，女性創業不容易。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151204004043-260407
2140.5555555555557
王如玄,創業,軍宅