立委馬文君競選總部成立 萬人到場力挺
南投縣第1選區國民黨立委參選人馬文君今12日成立埔里競選總部，湧進來自埔里、國姓、魚池、仁愛、中寮、草屯等6鄉鎮鄉親近萬人到場力挺，副總統吳敦義為馬文君授戰旗，立法院長王金平疾呼南投鄉親要支持看得到人、找得到人的馬文君。馬文君埔里競選總部今日在南安路正式成立，除吳敦義副總統、王金平院長，還有國策顧問林水吉、前縣長林源朗、農委會副主委陳志清、南投縣議長何勝豐、副議長潘一全及埔里、國姓、仁愛、草屯地區議員吳國昌、王彩雲、邱美玲、林芳妤、簡賜勝、黃文君、簡景賢、李洲忠，還有前省議員鄭文鍵、埔里鎮長周義雄、國姓鄉前鄉長林褔峰以及來自6鄉鎮近的各社團、村里長等支持群眾近萬人，場面盛大，氣勢驚人。副總統吳敦義指馬文君可用3個「忠」形容，1是忠於國家，清白從政，對國家問心無愧；2是忠於人民，努力爭取經費，為烏溪線6鄉鎮爭取超過100億建設經費，非常不容易；3是忠於自己風格的堅持，深入基層，貼近弱勢族群，不貪不取，認真為地方打拚；吳敦義籲請鄉親，要用最高票讓「在地女兒」續留在立法院。立法院長王金平強調，埔里的女兒馬文君，在立法院表現認真專業，做事積極冷靜，問政深入，沒讓南投鄉親失望，從未離開南投，會館不住，天天往返台北南投為服務鄉親，讓鄉親隨時找得到人，不像有人長期留在美國，選舉回來，選後又不見人影，呼籲鄉親全力支持有如埔里「媽祖婆」的馬文君。馬文君指出，5年多來除盡職為南投烏溪線6鄉鎮爭取大大小小建設經費，也希望自己的角色是民眾有困難、有需求，只要想到她，她定義不容辭全力協助解決，因有太多弱勢聲音發不出來，她願藉立委的力量，聞聲馳援，希望鄉親給她力量，特別是大環境讓她的選情較為艱困，盼各界站出來，力挺支持馬文君。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151212003264-260407
370.75
鄉親,埔里,文君