李進勇：譴責惡意選舉操弄
國民黨雲林縣黨部主委許宇甄舉行「揭發選舉十大奧步」的同一時間，雲林縣蔡英文競選總部主委李進勇，舉行「真金不怕火煉，坦蕩無畏檢驗」記者會，譴責海區立委選舉有人惡意攻訐蘇治芬。李進勇指出，對手惡意抹黑蘇治芬，負面手法對選風很不好，不得已開記者會澄清，蘇治芬縣長使雲林脫胎換骨的偉大貢獻不容抹黑。李進勇表示，對手藉由夾報散布蘇治芬擔任縣長的五大不實謠言，包括舉債放煙火辦活動、崁腳農場弊案官商勾結、縣府賤賣土地亂揮霍、高鐵產業專區賤賣標售、農業補助圖利特定對象等。李進勇指出，蘇治芬舉債是為支付中央未補助而地方必須支出的項目；崁腳農場案相關公務員都已獲不起訴處分；一般縣有財產蘇任內只出售15筆；高鐵產專區暫停標售是為提高土地價值；縣府的農業補助20鄉鎮農會都有，未獨厚個人或合作社場。李進勇表示，雲林縣的財政困難不是一朝一夕，已故縣長蘇文雄舉債28億多，前縣長張榮味舉債106.1億，他代理縣長任內舉債17.2億，蘇治芬舉債62.7億，客觀數據或說話。張榮味表示，「十六年財政攤在陽光下接受考驗，政治工作者不可以在選舉時才來欺騙選民」。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151218005356-260407
106.0
舉債,蘇治芬,縣長