農舍跟軍宅爭議相同？蘇嘉全：農舍未違法
國民黨副手王如玄日前因軍宅案買賣遭非議，民進黨總統參選人蔡英文競選總部總幹事蘇嘉全過去也曾因農舍案受到外界批評，情況類似。蘇嘉全今在廣播節目專訪時談起這段往事時說，「進廚房就不要怕熱」，選舉一定會有攻防，要接受這些過程，但也要用對的議題攻防、考量內容對社會的影響與真實性。蘇也說，他的農舍當初完全是依照政府鼓勵的標準圖樣興建，但最後仍被說是違法；經過屏東地檢署調查，農舍興建不起訴、也沒有違法濫職的情況，但他還是把農舍捐給長治鄉公所。蘇也強調，自己的農舍沒有涉及買賣，「跟王如玄不同」，因王不只涉及買賣，且還是10幾戶，「就有一點Over了！」由於國民黨近日也猛批蔡英文炒地問題，蘇也強調，有錢並非罪過，蔡英文的長輩是有理財，但不是馬上買賣，不像王如玄一樣，幾年內賣了10幾間軍舍，「這兩人怎麼可以相比？」對於綠營猛批王如玄軍宅問題，外界質疑是有計畫的攻擊，蘇澄清，民進黨並未執政，並非有計畫攻擊，而是有「看不過去的人」不斷提供資料給他們。至於藍營批評小英炒地案，蘇說，選舉攻防，數字也要講對，選民智商沒那麼低，會判斷爆料者的內容，而國民黨提出的資料都是錯誤的，因此，應把真相告訴選民，讓選民做明智的抉擇。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151214002395-260407
885.2142857142857
農舍,買賣,國民黨