《時報周刊》任全國競總顧問團總團長  朱立倫密會洪秀柱成關鍵？
國民黨柱下朱上後，朱立倫的民調不如預期，為挽頹勢，12月1日他悄悄前往洪秀柱官邸尋求支持。不過，就在隔天柱柱姐的新書發表會，洪秀柱明確表示，可能抽不出時間出席朱立倫12月5日全國競選總部成立大會，顯見，換柱裂痕依舊在，不過在朱立倫接二連三的努力下，洪最終於3日首肯擔任朱全國競總顧問團總團長，1日晚間的密會似乎起了一定的作用。更多精采內容，詳見最新出刊1972期《時報周刊》，每套特價69元。從本期開始，知名房產專家倪子仁將在《時報周刊》開闢《倪子仁話房市》專欄園地，為廣大市民的居住正義發聲，在房市不景氣的年代，來聽聽高手怎麼說吧！女星林依晨在去年完成終身大事，晉升人妻後，人氣不見銳減，反而被加捧為「零負評女神」，離開熟悉的偶像劇轉往大螢幕發展，近來與老搭檔兩大帥哥陳柏霖、周渝民（仔仔）合作還會有怦然心動的感覺嗎？讓又青姊自己來告訴你。時周新粉絲專頁粉墨登場，更貼近社會時事脈動，給您不一樣的感受。(時周即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151204002333-260407
71.26666666666667
朱立倫,時報,洪秀柱