參加勞工後援會成立大會 王如玄大談政績
國民黨副總統參選人王如玄13日上午到國民黨苗栗縣黨部參加勞工團體後援會成立大會，縣長徐耀昌、立委參選人徐志榮等人也到場迎接，她與苗栗縣總工會、苗栗縣職業總工會、苗栗縣產業總工會、苗栗縣勞資關係協會等一起座談，她強調，擔任勞委會主委4年半，深知勞工最講義氣，到現在為止這次第一次有勞工出身的勞委會主委出馬競選副總統。這次王如玄一改低調作風，強調過去任職勞委會的政績，包括2009年的勞保年金改革，讓勞工退休金得以月領，甚至活越久、領越多，只要領超過8年基本上就是有賺的，曾有勞工朋友告訴她，領勞退比生個孩子還孝順，錢還會按月進戶頭，目前已有70萬名勞工提出申請，政府發放超過3600億元，另外她任職期間也通過育嬰留職停薪有薪假可領半年且不分父母方，至今已有35萬人申請、也發出300多億元補助，還有勞工權益基金的設置，幫助勞工與資方打官司，解決1萬3500件訴訟案，幫勞工要回19億元。王如玄說，過去民進黨執政8年僅在大選前調薪過一次，而國民黨這8年來已調薪超過5次，讓打工族薪資從時薪95調升至120元，國民黨不像有人只是喊口號，而是實際為勞工爭取福利，只是不會宣傳，這次出馬競選副手職務，她強調是為勞工做事，當律師的日子很好過，也不用像現在每天開電視，心臟都像會跳出來，她來自勞工家庭，只想要有機會協助勞工，多幫一個是一個，也會一步一腳印踏實耕耘台灣。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151213002000-260407
70.3076923076923
勞工,苗栗縣,國民黨