苗縣府精簡臨時約聘雇人員 徵才活動員工未雨綢繆
苗栗縣政府與各產職業工會上午在大廳舉辦《徵薪為你》現場徵才，吸引大批勞工洽詢，由於縣府年底確定精簡約聘雇及臨時人員共326人，也有多名可能面臨裁減員工應徵，則未雨綢繆。縣長徐耀昌在開幕式中表示，今天在各工會及勞動署相關單位協助下，辦理工作媒合，有15家知名廠商釋出935個工作職缺，希望未獲續聘員工及勞工能找到適合專長、興趣的工作，適才適所。徐耀昌強調，縣府財政接受管控後，中央總認為人事超聘佔預算支出比例過高，這次大幅裁減人員，是既不捨又不得不為之。至於未續聘者，係因全年有2季考績乙等，或年資較短的員工，獲考績優、資深及單位主管推薦者，多能續聘。有多名縣府約聘雇人員到場應徵，56歲的劉姓女員工，從學校到教育處乃至於現在的警局交通隊，已有12年的年資，她固然體會縣府財政拮据的難題，萬一被裁減也欣然接受，心情沒有忿忿不平。不過，劉也認為主管考評會牽涉昔日的爭執和情緒，難免不公平，應以能力為主要憑據比較客觀，最終仍希望回到原來職務工作。勞動及社會資源處的古姓員工，則肯定縣府邀集廠商提供蠻多職缺為可能失業員工媒合。他說，過去雖曾延遲發薪，只是慢點最後都有正常支薪，也算還好。目前擔任泰安觀止董事長特助的林芳瑜，則以過來人身分面對應徵的勞工。林曾在水利處和工務旅遊局等單位任臨時人員10年，後來調為約聘雇3年，在今年初首波裁員中離職，她建議勞工朋友轉換跑道，不妨以學習角度換個心態面對，比較同時找到另個機會。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151217003643-260407
28.923076923076923
員工,縣府,勞工