廢棄太空包 藍綠立委找去路
廢棄太空包就像「沒人要的孤兒」，立委幫忙找到新去處！台中市立委第八選區參選人，也是現任國民黨籍江啟臣11日上午召集農政單位共商解決方案，由農糧署出面徵詢全國堆肥業者，解決新社菇類廢太空包處理問題，11日協調會中宣布，已獲嘉義縣中埔鄉的豐展企業行首肯，願意免費回收廢棄菇類太空包，菇農只要自運到場，業者將免費處理。江啟臣表示，多位菇農向他陳情，廢太空包處理價格年年上漲，今年已漲到每公頃15萬元；菇農也提到，新社區有中興合作農場、民間業者協助回收廢包，但近年來皆反應，處理量趨於飽和、且占地有限，不得已緊縮回收量。對此，農糧署協助找到嘉義堆肥業者願意收置，署長李蒼郎同意明年將成立專案計畫，委託研究廢棄太空包回收再利用的新途徑。民進黨籍市議員謝志忠表示，他今年起投入台中市第八選區立委選戰，多次到新社拜訪菇農，得知廢太空包回收費不斷提高，一車從300元飛漲到1千元，菇農實在難負擔。謝志忠提到，上月他在議會總質詢時，提出與農會合作回收太空包，抑制民間處理價格，或協助研發廢包再利用的方法。謝志忠還說，市長林佳龍當時承諾，編列預算協助菇農；農業局長王俊雄也答應，與中興合作農場協商，加強重製堆肥等再利用能力，和協助開發堆肥銷售通路，另針對農業廢棄物採專案研究，擬定一套廢棄物處置辦法。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151211005881-260407
148.0
菇農,協助,太空