釣魚台被竊佔 馬英九細說始末
馬英九總統今（11）日於新北市新莊區行政院聯合辦公大樓參觀台灣光復檔案展並視導國家檔案業務。總統於談話時提到，先前他前往省政府的文獻館詢問是否找得到釣魚台資料？但卻一無所獲，因為當時釣魚台被竊佔後立刻劃歸沖繩，所以後來這個名詞就消失了，台灣完全沒有資料。馬總統更指出，在1912年中華民國成立時，中華民國根本不知道尖閣諸島就是釣魚台，所以在這麼長的日據時期，釣魚台這個名詞已從當時國民政府的資料裡消失。直到抗戰勝利，甚至更晚，才知道原來地圖上的尖閣諸島就是當年的釣魚台列嶼。因為釣魚台列嶼是在施琅攻台成功後，劃歸清朝領土，是台灣的屬島。而當時台灣是清朝領土，釣魚台就一起列為領土，當時清朝都還有相關資料。馬總統更比喻釣魚台就像小孩，「出生沒有多久就被人家抱走了，就忘了有這個小孩的存在」，等到認祖歸宗時，才知道原來是「我們家的孩子」，釣魚台是在1683年，康熙22年跟著台灣歸入中國的版圖，到了1895年就被日本人竊佔。故總統也指出，檔案的管理和使用非常重要，可以從中發現很多歷史，例如剛剛看到民國35年1月12日的公文，就是澎湖民眾的國籍恢復為中華民國，而且回溯到民國34年10月25日生效，這是我們接收台灣之後，非常重要的統治行為。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151211003554-260407
1590.1818181818182
釣魚,台灣,總統