陳杰、溫國銘 聯手衝刺選戰
前立法委員陳杰與胞弟溫國銘為彰化第二選區立委選舉，兵分二路前往三民市場及彰化家扶中心「疼惜彰化家扶囝仔」愛心園遊會拜票，民眾反應熱烈，「當選當選」呼聲不斷，讓溫國銘競選團隊對選情信心大增。前立法委員陳杰13日上午為其弟弟、前彰化市長溫國銘，在彰化市三民市場披袍上陣，向彰化市民拜票，市場攤商及消費者反應熱絡，使溫國銘競選團隊信心大增。民眾反應熱烈。溫國銘本人則前往彰化縣立體育館紅磚區，參與彰化家扶中心「疼惜彰化家扶囝仔」愛心園遊會，關心彰化弱勢民眾，溫國銘本人也曾擔任家扶中心永久認養人協會副會長，長期關懷家扶中心遭逢家庭變故需要協助的兒童及青少年家庭，溫國銘表示他投入立委選舉的重要政見之一，也是要促進落實照顧弱勢團體的法案，希望讓能這些孩子們獲得最好的照顧與療育成長，擁有充滿希望的未來。陳杰指出，有參加勞工保險的對象都是勞工，菜市場攤商們也參加勞工保險當然也都是勞工，他們一直是陳杰和溫國銘政治生涯最大支持者，而且菜市場攤商供應彰化市民最新鮮蔬菜、水果及雞鴨魚牛豬等肉食，攸關彰化市民食安保障，從他擔任市長起，其弟弟溫國銘接續擔任二任市長任內，都對市場的建設非常關心，對於攤商權利的促進更為積極，尤其，攤商大多是加入職業工會勞工，政府有關勞保保費、勞保老年退休所得給付匯率的調整，對於攤商權益影響甚鉅，都需要立法委員強力捍衛。對於陳杰披掛其弟弟選舉戰袍出面拜託，三民市場攤商及消費者，大多予以肯定回應，紛紛強調一定會支持溫國銘贏得彰化縣第二選區立法委員選舉。(中時電子報)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151214002377-260407
123.64285714285714
溫國銘,彰化,攤商