中台灣7縣市結盟 推「好玩卡」
中台灣7縣市串起觀光資源，將像7龍珠一樣，閃閃發光！2015入境台灣的國外觀光即將突破千萬人次，台中市府搶商機，以8大黃金遊程作為中進中出旅遊商品，整合苗、中彰投雲及嘉義縣市7縣市，市長林佳龍今天（17日）宣布中台灣7縣市明年推出「中台灣好玩卡」，整合電子票卡、旅遊資訊、住宿及吃喝玩樂各項優惠，一卡暢遊中台灣！為提升中台灣觀光，台中市政府和苗、中、彰、投、雲及嘉義縣市7縣市共同推出中台灣8大主題1日遊程，推出「中台灣好玩卡」吸引觀光商機。林佳龍表示，台中結合彰、投、苗，參加交通部觀光局「中台灣好玩卡」計畫獲冠軍，獲得1000萬元補助，明年合作推動海內外觀光旅遊聯合行銷，7縣市觀光各有特色，遊客可選擇到台中草悟道、嘉義阿里山、南投日月潭等各地山海景點遊憩，暢遊中台灣。新聞局長卓冠廷發揮創意，將中彰投好玩的景點拍成《勇闖中台灣》獲高收視率，林佳龍說，從旅遊節目告訴大家中部好吃、好玩的特色，期待後續與其他6縣市攜手同行，合作吸引全球更多遊客到中台灣旅遊。觀光旅遊局長兼第1屆中台灣觀光推動委員會主任委員陳盛山指出，結合公車10公里免費搭乘、中台灣各縣市台灣好行景點接駁巴士、觀光巴士的「中台灣好玩卡」明年登場，也會開拓亞洲城市海空航線航班，並在亞洲城市巡迴行銷中台灣旅遊特色。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151217005728-260407
83.33333333333333
中台灣,觀光,縣市