紫光收購我封測廠案 民進黨團籲投審會不得許可
針對中國大陸紫光集團擬收購矽品、南茂、力成等IC裝封測試大廠一事，民進黨團今舉行記者會，要求經濟部投審會不得讓該案審查通過，另外未來也不得開放IC設計廠商赴陸投資。民進黨團總召柯建銘指出，IC產業是國家投入各種賦稅優惠才扶植起的產業，個別廠商不該為了自己的利益犧牲國家產業政策，「在明年新民意產生前，馬政府不可再出賣國家利益，要以國家安全戰略角度來嚴肅看待這個問題！」民進黨並針對明天總預算協商提出主決議，要求攸關我國敏感技術的半導體產業，政府不得開放陸資投資，以及對紫光收購案，在新民意產生、相關風險評估報告送國會審查前，投審會都不得許可該投資案。民進黨立委高志鵬也指出，日前紫光欲收購美國美光，遭美國國會拒絕，顯然美方就是以國安戰略角度來看待此事，「馬政府不可再繼續出賣台灣利益」。他也指出，若明天協商時，國民黨不簽民進黨團這份主決議，將建議黨團未來對所有預算案採取「焦土策略」。柯建銘表示，現在就看國民黨明天怎麼做，民進黨將採取必要行動，「如果國民黨嫌自己選票太多，那就不要簽吧！」(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151214003643-260407
86.77777777777777
民進黨,國家,國民黨