明接受沈玉琳專訪 朱：他很有趣 將迸出火花
為搶攻年輕族群選票，國民黨主席暨總統參選人朱立倫明天將接受有「荒謬大師」稱號的資深節目製作人沈玉琳網路節目「御琳軍出招」專訪、對談，引發話題。對此，朱立倫今天受訪時表示，他一向都很喜歡沈玉琳，「玉琳哥很有趣，相信我們一定可以迸出一些火花！」朱立倫明將在線上直接接受網友提問，對於是否擔心被問到一些特別問題？朱立倫笑稱，「沒有關係要接受考驗，玉琳哥也要接受我的考驗」。若屆時網友問題比較酸？朱說，「沒有關係，酸的裡面我們就混合一些辣的，不是很好嗎？」黨務人士表示，朱立倫是五年級生，私底下也有輕鬆的一面，本來就很能跟年輕人互動。由於現在年輕人使用網路的頻率比看電視等傳統媒體高，因此，安排和沈玉琳線上訪問，屆時應該會很有看頭。除接受沈玉琳專訪外，朱立倫也將親自參加本周日在台大舉行的青年座談，與年輕朋友近距離接觸，並與民進黨副總統參選人陳建仁、親民黨總統參選人宋楚瑜同台辯論、較勁。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151203005444-260407
2040.3333333333333
參選人,朱立倫,沈玉琳