台中花博特別預算 刪1.8億元
「明修棧道、暗渡陳倉！」2018台中世界花博特別預算高達86.75億元，市議會財經委員會今天進行逐條審查；市議員陳政顯、吳顯森、李榮鴻等人，質疑業務約佣人員及補助園藝、景觀等相關農民團體及國內外參展過於浮濫，共刪1億8000萬元，其餘送大會討論及保留大會發言權。2018台中世界花卉博覽會總經費86億7500萬元，分四年完成；經費來源為行政院補助43億3750萬元，花博營運收益25億8114萬8000元，市庫負擔17億5635萬2000元。上週五審查會遭議員以業目支出項目不全退回今天再審。市議員吳顯森說，只拿出這3張紙就要審預算，連1本計畫書都沒有？陳政顯認為，花博辦公室15人薪水都很高，似有酬傭聘用之感，光協助副秘書長整理資料薪水就高達5萬元？莫非是在養肥貓？吳顯森對編列大陸出國旅費4年編100萬，另到國外旅費就編350萬元，質疑巧立名目亂花錢；不能因有中央補助就亂花公帑！主席蕭隆澤表示，市府應詳細報告，逐年的預算要詳列讓議員能夠了解，才不會被議員「抓包」，預算該刪就刪！經國、民兩黨市議員吳顯森、陳政顯、李榮鴻與陳淑華、賴佳微等，採逐項審議方式，雙方展開馬拉松式的攻防戰，直到下午五時許，主席蕭隆澤裁示，刪掉包括人事費用1億及補助園藝、景觀、農民等相關團體費用8000萬元，共計刪1.8億元。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151208005129-260407
49.4
萬元,補助,預算