蔡英文苗栗走透透 允諾協助苗栗財政
有關國會改革議題，民進黨總統參選人蔡英文今天到苗栗參加國際盃美容美髮競賽時，談到過去民進黨也都有提過改革方案，不過遭到國民黨封殺，現在距離大選只有40多天，民進黨團會先提出想法。有關國民黨總統參選人朱立倫提的長照計畫，是否有要加稅，蔡英文說，朱的規畫是政府出資1100億，其他的由業者來負擔，民進黨主張政府要負擔的4、500億，以指定稅收的方式來籌措經費，讓長照進到社區變成普遍化。蔡英文說，按照朱立倫的規劃，對業者、勞動者來說負擔相當大，以現今經濟狀況增加負擔，對民眾負擔太重，現階段應以政府的力量來把公共福利做好，如以朱的一次投入，由營利機構來做，長照費用可能非常高，對於弱勢、偏鄉的就無法獲得好的照顧，政府應該率先挑起責任照顧公共福利，另外蔡英文也批評，如果過去七年國民黨有按照民進黨提的10年長照計畫，就不會有今天有時間上及財務上的問題。蔡英文苗栗走透透，除了參加美容美髮賽事頒獎外，參觀大湖酒莊、品嘗草莓酒、也到公館鄉農會聽取農業相關簡報，蔡英文強調，未來要把農業變成賺錢的行業，縮短農業與其他產業的所得差距，用國家級力量協助農產品行銷、設計，另外，有關苗栗縣財政問題，她允諾未來如果當選，會全力協助苗栗縣政府處理財政問題，不會因為黨派不同就不幫忙，要讓民眾放心。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151201004244-260407
162.25
民進黨,負擔,蔡英文