中華統一促進黨台南黨部成立
明年1月總統與立委大選加溫，總裁張安樂帶領的中華統一促進黨12日前進深綠票倉，扎根台南，成立第4個區黨部，反其道而行，不在北台灣參選，反而一口氣在台灣中、南部提名10位區域候選人，不計成敗，旨在拼政黨票的不分區立委席次。代表深藍的統促黨投入政壇的做法，代表深藍的統促黨投入政壇的做法，就是「越是深綠，越要扎根」，繼日前陸續在新營區成立的清芳、南區大林的道周、安平區定方黨部，第四個張良黨部12日在北區成立，未來還要成立黨部服務處擴大影響層面，前台南市長施治明、前市議員馬崇喜都到場祝賀。統促黨不缺席這次台灣選舉，在台中、台南、高雄、屏東、花蓮、馬祖等中、南部縣市一口氣提名13位區域立委候選人，其中台南就提名了5位立委參選人，總裁張安樂表示此舉是為了不影響國民黨選情，只為暖身培養實力，不計成敗，4年後再與國民黨一較高下。張安樂認為，國民黨、親民黨現在為了選票都迴避兩岸問題，口號喊說兩岸維持現狀，維持現狀不是台灣單方面說了算，必須面對中國來處理，他支持洪秀柱提的一中同表，可惜國民黨反對，這是駝鳥心態！(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151212002688-260407
176.63636363636363
立委,黨部,國民黨