中市府與台電共識 6測站「紫爆」啟動降載
市府環保局長洪正中今天（7日）在市政會議 作「空汙防制策略與作為」專案報告表示，已和台電建立降載SOP，在環保署預報空品不良或台中市16個空品測站有6站達紫色等級，在不影響供電安全的情形下，台中火力發電廠即會啟動降載。市議會明天上午將召開《台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例（草案）》聽證會，市長林佳龍今天上午在市議會議中要求環保局等相關單位積極為政策辯護，促成法案在這個會期順利通過。林佳龍說，台中市是生活首都，希望讓孩子看見藍天白雲，市民能夠自由呼吸，東京、首爾以前為工業城市，經努力後改善空氣品質，現在成為著名的觀光旅遊地標，現在台中市的空品還沒到惡化程度，更要加緊防範。「有錢人也不可能整天拿著氧氣罩，呼吸新鮮空氣，空汙之前人人平等！」林佳龍表示，爭取中央將台中市列為空品區總量管制區，為改變汙染狀況，環保局針對九家大型工廠，已列入24小時煙道排放情況嚴密監控，有效遏止工廠偷排情況。為讓民眾和業者了解空汙問題，林佳龍希望市府相關單位能製作「懶人包」讓市民了解，民政局也多宣導不要多燒金紙的觀念，紙錢的面額不要印5元、10元，現在還有年輕人用網路祭祖，也可研議金紙上億的面額，心誠則靈，神明和祖先應該能感受心意。林佳龍強調，議會明天將舉辦聽證會，他將盡全力溝通，讓議會和市民了解，也會提供說帖給環團，這陣子台中市空品如果欠佳，就有很多市民在他臉書留言，要他趕快解決，這幾天台中市天空出現藍天白雲，馬上又有網友留言，稱讚市府解決空品，如何讓市民有感，空汙改善，是市府的責任。林佳龍呼籲環保署盡速公告台中為PM2.5三級空汙防制區及中部空品區總量管制區，期待多管齊下，讓市民抬頭可見藍天白雲，清新的空氣，絕對是一座宜居城市最基本的配備，沒有自在呼吸的自由，即使城市裡有再多的建設都是枉然。由於台中市每年9月至隔年3月，是空氣品質不良的好發季節，洪正中表示，市府提出33項因應措施，其中，固定汙染源的管制方面，針對包括台中火力發電廠及中龍鋼鐵公司在內，訂定《台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例（草案）》、修訂《台中市電力設施空氣污染物排放標準》及《台中市鋼鐵業加嚴排放標準》。洪正中針對市民朋友關心空氣品質呈現「紫爆」，副市長潘文忠已和台電副總經理鍾炳利召開協商會議，雙方建立共識包括建立單一聯絡窗口，在環保署預報空品不良或台中市16個空品測站有6站達紫色等級，在不影響供電安全的情形下，台中火力發電廠即會啟動路降載，這項SOP未來在空汙達到一定程度時即配合降載。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151207003962-260407
55.583333333333336
台中市,空品,林佳龍