環團抗議開發產業園區 中市府：不實資訊
台灣護樹團體聯盟、大肚山學會、台灣生態學會今天（9日）到市府抗議，市府下午將召開「區域計畫委員會議」，計畫內將新增4500公頃產業園區，委員會球員兼裁判，沒有公民團體參與和監督，不顧及空氣汙染。市府澄清表示，這是錯誤不實資訊，4500公頃為擴大或新訂都市計畫的總面積，將輔導周邊未登記工廠進駐，以無汙染及低汙染產業為優先，確實完成環境影響評估。多個環團和公民團體上午高舉抗議看板，在市府廣場前表達不滿，大肚山學會會長吳金樹抨擊，「區域計畫委員會議」計畫內將新增4500公頃產業園區，約51個台中都會公園的大小，其中台中盆地上風處的大肚山將再開發1528公頃的產業園區，區域計畫委員會球員兼裁判，卻無公民團體參與和監督。台灣護樹團體聯盟代表張美惠炮轟，台中市的區域計畫未考量未來因為氣候暖化所造成的衝擊問題，市長林佳龍的種100萬棵樹的政策到目前為止，並沒有什麼具體作為，甚至在4500公頃的計畫未見種樹內容，擔心珍貴的農田遭區域計畫的名目消失。台灣生態學會理事長、靜宜大學副教授楊國禎表示，270萬市民的大台中市幾乎沒有綠色的肺，而大肚山只要5年不發生火燒，就可以長出森林，逐漸彌補被破壞到殘缺不全的綠肺，他呼籲市府放過1500公頃大肚山的肺，不要再開發清泉崗機場周邊的土地，讓他變成台中市的一塊綠肺。彰化基督教醫院婦產科主治醫師葉光芃強調，大里、東海的空氣品質測站不佳，現在再開發產業園區，影響環境和健康，他不得不站出來，希望林佳龍聽聽人民的心聲。對環團指區域計畫委員會將新增4500公頃產業園區，都發局澄清表示，這是錯誤不實的資訊，4500公頃為擴大或新訂都市計畫的總面積，產業計畫僅為其中之一，另外還包含花博、住商計畫等；未來將輔導周邊未登記工廠進駐，並以無汙染及低汙染產業為優先，確實完成環境影響評估。都發局下午將召開「台中市區域計畫委員會第4次會議」，部分公民團體上午表達關心，質疑新增4500公頃的產業園區，對此，都發局表示，都市計畫面積為5500公頃，包含產業型3657公頃、住商型946公頃、后里花博及后里東站15.15公頃，以及尚在擬訂中的烏日溪南、擴大大里等897公頃，並非全為產業園區；未來並將以無汙染及低汙染產業為優先，確實完成環境影響評估。。都發局強調，為輔導未登記工廠，必須透過都市計畫方式，提供其符合環保、消防安全並具有基本道路條件的產業園區，整體規畫公共設施後，輔導未登記工廠遷移，不僅可加強管制生產環境，強化生活安全及防災機能。都發局也指出，計畫內容經台中市區委會專案小組分組審議6次、區委會大會審查3次、政策環評範疇界定會議1次、公民團體座談會及政策環評說明會1次，已依公民團體、審議委員及有關機關意見修正，並依社會關注議題重新檢討修正、補充內容及納入回應意見。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151209003057-260407
81.5
公頃,計畫,團體