台南市總預算審查首日 官員、綠營議員全缺席
(19:12 更新內文)攸關台南市800億預算審查的台南市議會臨時會期11日召開，民進黨市議員集體杯葛，加上市府官員幾乎全部缺席下，最後因為出席人數未過半，造成流會。藍陣營砲轟民進黨團枉顧市民權益，綠陣營指責國民黨為了掩護李全教司法庭期。台南市議會11日至年底21天一口氣召開3次臨時會，要審查明年度全市800億總預算，民進黨團不滿國民黨團假藉以審查總預算為由，加開臨時會，以會期掩護庭期，為李全教撐開保護傘，全黨議員甲級動員，選擇在開會首日集體缺席。民進黨團總召郭國文帶領民進黨團全部市議員，11日上午不進議會，改到台南地院前集合，呼籲法院要有積極作為，建議法官可參考高雄議長賄選案，若見議長無正當理由卻一再延遲出庭，應可發文議會拘提，法官也可破例在假日開庭，並把不出庭紀錄列為判刑依據考量。民進黨議會黨團批評，總預算審查在定期會時就可以啟動，國民黨團議員當初不審，甚至連續8次濫權清點，故意造成流會。就是為了鋪陳加開臨時會，利用12月的會期召開，令李全教有藉口來拖延司法庭期，為自己官司撐保護傘，早遭民進黨團看破手腳。國民黨團議員強力譴責民進黨團集體缺席是「枉顧市民權益」，書記長盧崑福表示在程序委員會期間，已告知民進黨若擔心李全教藉庭期掩護會期，臨時會召開時間可以由民進黨團決定，但對方並未給予回覆。不僅民進黨議員杯葛11日的臨時會，台南市政府官員僅勞工局長王鑫基、政風處長詹政曇、水利局長林孟諺簽到，其餘皆未出席。國民黨團抨擊是民進黨內「一人」的政治算計，若年底前總預算未過，民進黨與台南市政府必須負擔所有責任。對於遭指責規避刑期，李全教澄清自己官司分成民事與刑事兩庭，民事庭無所謂出不出庭的問題，刑事庭期分布非常廣，要一直用會期規避庭期是不可能的事，民進黨團用政治壓迫司法問題，傷害民主政治，應受社會嚴厲譴責。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151211003236-260407
56.416666666666664
民進黨,臨時,國民黨