蔡英文拚總統 留美學生這麼說
民進黨的總統參選人蔡英文如果勝選，兩岸在海外的留學生如何看待？他們就像在台灣的選民一樣，有人期盼，有人擔心。華府幾所知名大學的留學生，接受「大華府中華文化中心」邀請，在這個全世界的政治中心舉辦「兩岸青年觀點論壇」，由馬里蘭大學教授李偉智主持，美利堅大學國際關係博士巫和怡講評。台灣大學畢業的候立藩，目前是喬治•華盛頓大學國際事務學院研究生。他認為，如果蔡英文執政，兩岸現有交流不會停止，因為蔡英文在短期之內不會有太大動作；長期來看，他懷疑蔡英文能有重大突破，因為蔡英文不但要面對希望兩岸交流之人的壓力，也要面對強大的獨派支持者。總結起來，候立藩說，「我覺得，兩岸交流不會像馬英九總統執政時那麼順，但也不致瞬間倒退到陳水扁的時代」。來自中國大陸的范博樂，曾經在台灣進修，也曾經在大陸的政府部門實習，目前在喬治•華盛頓大學國際事務學院唸研究所。他說他對蔡英文有2個截然不同的想法，1是蔡會按照她所說的維持現狀，包括馬習會，包括海基會－海協會溝通渠道，甚至包括馬英九總統提出的兩岸互設辦事處。「如果蔡英文在這些方面有一定建樹，不只能夠得到歷史定位，也會成為中華民族、兩岸統一方面的偉大人物」。范博樂的另1個想法是，蔡英文「政策常常變化，立場有很多流動性」。現在說堅持現狀，可是當選後會不會變卦？會不會只是在選前說說，換取大陸不要反對她？所以他認為「還是必須大選過後看蔡英文到底怎麼做」。畢業自約翰•霍普金斯大學的趙均墁說，台灣的年輕人未必逢中必反，「參加太陽花學運的，有的原來是傾向國民黨的」；在探討兩岸政策時，不能疏忽年輕人這種轉變。政大外交系畢業的陳方隅，目前是密西根州立大學政治學博士候選人。他說，蔡英文如果勝選，有2項重要任務，1是兩岸交往的程序正義，當務之急是「兩岸協議監督條例」的審議工作，「她必須拿出誠意，與大黨、小黨一道討論，找出最可行、最有意義的監督方式」。第2項要務是分配正義，「要處理兩岸關係在台灣內部造成的分配不均等後果」，包括照顧失業人士。來自大陸的芶榮非，大學及研究所都在美國就讀。他說，根據大陸國家主席習近平的談話，北京當局了解台灣同胞參與國際機構的重要；如果兩岸關係和緩，北京當局應該會思考如何在堅持「一個中國」原則的同時，給予台灣最大的國際空間。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151213003648-260407
3123.0
兩岸,蔡英文,台灣