吳育仁辦「心願橋」通車典禮 與民同樂
打通嘉義市盧山橋與台林橋、連絡二高與台一線的「心願橋」，儘管因立委選舉，藍綠打政績口水戰，但議員及當地5位里長、數百名民眾今天熱鬧慶祝通車，國民黨立委參選人吳育仁與民眾同歡慶。吳育仁參選以來，提出他為嘉義市爭取「建造心願橋的經費、督促建橋」的政績，並質疑民進黨立委李俊俋政績掛零；李俊俋不甘示弱，日前開記者會回擊表示，按憲法第70條規定「立法院對於行政院所提預算案，不得為增加支出之提議」，心願橋預算早就編列，非吳爭取的。吳育仁今天舉辦心願橋通車典禮，有第五河川局副局長周建森、傅大偉、鄭光宏、郭文居等議員及頂庄里長莊天基、後庄里長許益銨、後湖里長洪獻武、新店里長梁仁豪、盧厝里長呂純足等人一同剪綵，與數百位民眾步行，Wish希望車友、101車隊及非常慢車隊等騎車通行，慶祝通車，熱鬧非凡。吳育仁表示，有立委搬出憲法為自己怠於立委職責、沒有政績找藉口，但行政院5年500億治水預算，是大方向大框架，如何運用到細項上，地方村里長、縣市議員民意代表可匯聚民意，透過立委向中央建議，爭取經費來實現。經濟部水利署第五河川局秘書孔祥嘉表示，心願橋自黃敏惠當立委時就已爭取經費，依計畫按部就班施工，因牛稠溪流域在盧山橋及台林橋間的區域施工遇瓶頸，吳育仁立委很關心此工程，心願橋工程已於今年10月完工、11月底驗收完成。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151213003274-260407
48.25
立委,里長,心願