往人多地方 藍綠選將決戰傳統市場
「選舉要能贏，就是往人多的地方去」，因此在南部地區，傳統市場成為兵家必爭之地，代表民進黨投入屏東縣第二選區立委選將鍾佳濱，今日下午在前黨主席林義雄陪同下前進黃昏市場掃街拜票；而爭取連任的王進士則由女兒代打，以女性柔軟身段，盼獲選民認同。長期協助綠營選舉操盤的幕僚指出，選舉就是要朝人潮聚集地方去，因為人在哪裡、選票就在哪裡，南部地區首推傳統市場，這裡等於家戶間的訊息傳達站，透過婆媽口耳相傳，很容易形成一股力量，加上攤商是最基層選民，他們的支持對選情尤其重要。藍營操盤手也說，會踏入傳統市場的族群以家庭主婦居多，她們是傳統選戰較難接觸的一塊，大家平時忙於家庭、工作，鮮少會參與造勢，不過這些人對於政治有一定關注度，希望利用候選人走入市場，藉此影響家人，效益會是好幾倍大。今日林義雄南下為鍾佳濱站台表示，2人在廢核議題曾經共事，後來他回到屏東投入政治工作，也對他持續關注，認為鍾會是個很好的政治工作者，此次是他政治生涯重要關卡，說什麼也要到場來加油打氣。王進士陣營則由女兒代打走入市場，訴求以女性柔性力量爭取同樣是女性消費者認同，藍營幕僚指出，相較男性候選人到市場掃街，女性更為吃香，就因此有不少攤商送上鳳梨、菜頭，希望讓候選人搏個好采頭。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151209004952-260407
102.28571428571429
市場,傳統,候選人