時代力量紮根南台灣 搶攻政黨票
時代力量南部辦公室12日在高雄成立，執行黨主席黃國昌強調，明年最近程目標是讓國民黨在國會不過半，另要搶瓜政黨票，讓國會中能有第2個本土政黨來與民主進步黨做良性競爭；不分區立委候選人徐永明說，南部至少7至8％支持時代力量，讓政治不再只是老人政治。時代力量今上午在高雄舉行辦公室成立茶會，南社社長張復聚、太陽花學運領袖林飛帆等人都到場，但林因是替代役身分，並未發表談話，僅合照及高喊當選；黃國昌表示，時代力量將在高雄落地生根，作為一個新生代本土政黨，希望能為台灣開創新的政治局面，進入國會是為了捍衛公平正義。對於時代力量在南部地區有不少支持度，徐永明以「對不起，我們來晚了」感謝並提及，時代力量是一個新的政治力量，要提供台灣人民除了有藍、綠之外的選擇，還要作為給對政治工作有興趣年輕人的參與平台，讓政治不再只是老人政治。主席團成員馮光遠則嘲諷國民黨競選口號指出，「ONE TAIWAN」中的「ONE」前後少了M和Y，應該是「MONEY TAIWAN」；並強調，時代力量是一個不同於以金權為基礎的國民黨，而是做為強調公義價值的新興政黨，讓時代力量進入立法院，翻轉國會。《民報》創辦人陳永興醫師表示，台灣國會要改革，就是需要新的、年輕的政黨進去，總統選舉，期許民進黨的蔡英文能夠大勝，但立委選舉則希望時代力量要大贏，呼籲政黨票投時代力量。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151212003051-260407
90.0
時代,政黨,力量