宜蘭副典獄長性侵女職員案 監委高鳳仙申請自動調查
驚傳宜蘭監獄副典獄長林祺源疑性侵女職員，引發各界震驚，監委高鳳仙今則申請主動調查，盼釐清案情與相關機關違失責任。據媒體報導，該女性職員在今年6月初晚間於辦公室加班時，遭副典獄長林祺源趁四下無人之際闖入加以性侵，該女因擔心工作不保而隱忍，後來因連續遭到施暴，不堪受辱，在11月初打113專線報案，並向該監獄的性騷擾防治申訴調查委員會提出申訴。該監獄秘書吳榮睿於11月18日表示，林祺源已請辭該調查委員會召集人職務，初步了解，比較像是性騷擾，還未到性侵害程度。本案經警方偵辦後，已函送地檢署偵辦。高鳳仙表示，將深入瞭解被害人係遭受性騷擾或性侵害？林祺源既為性騷擾防治申訴調查委員會召集人為何還會疑似對下屬為性侵害或性騷擾？宜蘭監獄對此事件之發生、調查及處理有無違失?矯正署及宜蘭監獄有無落實監獄之性侵害及性騷擾之防治工作？被害人提出申訴後，有無得到公平的對待、妥善的輔導及保護？(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151203003044-260407
44.833333333333336
監獄,性騷擾,調查