民團籲提高教育經費1％ 否則以選票抵制
立法院預計明日停會，攸關提高教育經費法定下限的《教育經費編列管理法》修正案卻遲未三讀。全國家長會長聯盟今疾呼，巧婦難為無米之炊，偏鄉、分組適性教學、提振技職教育都亟需經費，盼朝野立委支持修法，將教育預算編列比例由22.5%提高至23.5%，可年增243億元，否則將公布反對立委名單，供各地家長作為投票參考。現行規定，每年教育經費是前3年決算歲入淨額平均值的22.5%，鑑於教育經費不足，行政院、教育部及國民黨團主張提高教育經費1個百分點，提高至23.5%，但民進黨團憂心地方政府財源籌措困難，表示反對，全案仍待協商。全國幼教家長聯合總會長蘇祐晟表示，立委常說窮不能窮教育，苦不能苦孩子，但碰到選舉卻全然變質，「難道增加教育經費也到等到新民意出來？」他呼籲，朝野政黨應不分藍綠關心教育，傾聽家長的聲音增加教育經費，否則將以選票抵制。國教行動聯盟王立昇強調，錢必須花在刀口上，教育經費增加1%，但要有100%的回饋，他建議中央政府承擔人事費、退休金等固定支出，地方則負責因地制宜教育措施，例如提振技職教育、分科分組教學等。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151217004952-260407
44.875
教育經費,家長,立委