深耕校園！中市職涯發展中心與42所學校結盟
台中市跑第1！市府搶先全國各縣市設立「台中市職涯發展中心」，今天（15日）和42所高中職及大專院校，共同簽署結盟成為職涯暢行夥伴，職涯發展中心將提供「找方向、繪藍圖、增信心、給機會、供資源」5大功能，職涯發展中心將成為民眾求職就業路上的夥伴。景氣不佳，找工作也不容易，為幫助民眾找到速配工作，職涯發展中心依據今年職涯議題調查顯示，市民面臨求職5大困難，依序為「擔心專業技能不足」、「缺乏求職面談技巧」、「求職的自信心不足」、「對產業趨勢不了解」、「擔心求職陷阱」。市長林佳龍表示，有好生活要先有好工作，他將市民的就業與創業視為施政重點，市府推出青年希望工程，包括技職再造、產學合作等，讓年輕人從就學到就業順利銜接。求職遇困難，誰來伸援手？勞工局長黃荷婷強調，職涯發展中心是全方位資源整合平台，連結職業訓練資源、心理諮商服務、面試技巧指導，提供就業市場資訊，暢行就業無阻礙。勞動部勞動力發展署中彰投分署長陳瑞嘉也參與見證，與大專院校、高中職代表拚出職涯藍圖。創業歷經波折的陳先生現身說法，初期不被大家看好，屢在夢想與現實中掙扎，接受職涯發展中心提供的諮商和建議，充實專業能力和市場商機，繼續往夢想前進。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151215004896-260407
25.0
職涯,求職,發展