馬英九吳敦義加洪秀柱 力挺謝龍介
台南市立委第三選區國民黨籍參選人謝龍介12日在被驅海安路舉辦大型造勢晚會，藍營招牌大咖盡出，總統馬英九、副總統吳敦義加上柱柱姊洪秀柱都到場力挺，謝龍介發揮流利台語的功力介紹3人出場，馬英九欽佩的笑稱「好像你在幫我助選」。國民黨在台南市五大選區提名5位立委參選人，就屬謝龍介知名度最高，被國民黨視為台南市的頭號戰將，他的高人氣12日在造勢晚會中完全展現，吳敦義、洪秀柱與馬英九依序到場為他站台。吳敦義強調馬政府堅持92共識一中各表，可有效的維持兩岸和平，兼能發展外交，陳水扁執政8年，台灣免簽證國家無增減，維持在54國，馬英九執政7年多，現在台灣免簽證國家已增至158國，主權反而更加伸張。洪秀柱進場時不斷受到民眾擁抱，她有感而發的說，上次到台南站台是兼為自己造勢，這次再來已換了角色，但為了感謝謝龍介一路對她的力挺，不僅要來站台，還唱了一手老歌《我真的好愛你》來感謝謝龍介與台南鄉親。馬英九壓軸上台，謝龍介以流利台語暖場介紹10分鐘，馬英九稱讚他是「台語活教材」，笑稱「感覺是你在幫我助選」。馬英九對兩年前台南市中西區國父銅像遭拉倒一事耿耿於懷，稱國父曾來台3次，把台灣當成中國的失地，才有蔣中正在民國22年決定要收復台灣，認為國父銅像應該搬回。馬英九強調當總統對台灣百姓一視同仁，中央政府7年來對每位台南市民的平均補助高達3萬6000元，是全台灣最高。今年台南登革熱疫情失控，中央疾管署花費1億多的經費，9月南下接管，逐漸控制疫情，證明他並沒有因為藍綠問題而忽視台南建設。他呼籲選民將謝龍介這樣的優秀人才送進國會，讓國民黨可以繼續堅強的為台灣承擔責任。謝龍介造勢晚會大咖齊聚，台聯黨台南市黨部主委陳昌輝趁機前來嗆馬，他不滿頂新案一審判決無罪，帶著混入餿油、林鳳營鮮乳與賣台酒三種液體的寶特瓶，稱要送給馬英九當伴手禮，但尚未接近會場，即遭警方驅離。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151212004344-260407
567.5
馬英九,台南市,台南