跨業交流會交接 林佳龍：將設產業1999平台
台中市跨業交流會今天（9日）在裕元花園酒店舉辦新舊幹部聯合交接典禮，市長林佳龍到場頒發聘書，感謝產業界對台中經濟發展的貢獻，市府正積極推動中台灣產業4.0產官學研合作策略聯盟等政策，盼成為產業的堅實後盾；台中市工商發展策進會總幹事黃旺修也說，明年將設置「產業1999平台」，增加市府與企業間的溝通管道。台中市工商發展策進會表示，台中市跨業交流會有近千名會員，多為中小企業之負責人或高階主管，依據會員不同特色分為八組，分別為台中市經營者組、創會組、圓滿組、吉祥組、如意組、企業家第二代、薪傳組及港區組。林佳龍到場見證新舊幹部交接，並頒發感謝狀及新任幹部聘書，他強調，企業必須透過異業資源整合，才能面對全球化下的挑戰；而市府也積極推動各項政策，包含台中港及清泉崗機場的「雙港合一計畫」，盼達成「貨從雙港出，客從雙港入」的客貨聯運目標，烏日及水湳也將打造雙會展中心，成為產業界最堅強的後盾。除強化基礎建設，市府更推動「中台灣產業4.0產官學研合作策略聯盟」，連結中部28所大專院校、工研院及相關單位，結合產、官、學、研資源，為推動台中產業4.0注入更多能量。黃旺修說，為了增加企業與市府之間的溝通管道，明年將設置「產業1999平台」，歡迎企業界加入；此外，上中下游各廠商間的聯繫，也會透過舉辦研討會等方式，加強垂直交流。林佳龍也感謝工策會扮演與企業溝通的重要橋梁，將基層意見反映給市府，讓政策不流於紙上談兵，是市府最好的夥伴。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151209004322-260407
59.888888888888886
產業,市府,台中市