林佳龍參加花博暖身活動 承諾實現水岸花都
2018世界花博將在臺中舉行，展區包括后里、豐原、外埔三地，以「花現GNP：自然怡人新花都」為主題，市府已陸續進行籌備工作，盼透過花博結合生態、在地產業、文化等特色促進地方發展；其中豐原展區選定在葫蘆墩公園，已有民間團體舉辦草地音樂會為花博暖身宣傳。市長林佳龍表示，地方議員與在地社團長期努力爭取「花博在豐原」及水岸花都願景，他都全力支持，打造豐原副都心是龍市府團隊的主要政策之一，包括豐原轉運中心、葫蘆墩圳掀蓋、軟埤溪整治、豐富計畫等都在規劃當中，會逐步落實。林佳龍指出，2018世界花博展場以「1+2+10」規劃，1指的是后里展區，2是豐原與外埔展區，而10則是會在轄內10個區域一併推動與花博有關的活動，而打造豐原副都心也密切進行中，包括市府今年編列逾2.8億元經費打造「水岸花都」，整治軟埤溪及葫蘆墩圳掀蓋。林佳龍說，感謝民間團體宣傳花博，去年爭取花博展區到豐原，他也蒞臨現場並加入連署，如今葫蘆墩公園已是展區之一，他實現諾言再次參加並承諾增加預算逐年擴大草地音樂會規模，為花博暖身。率先提出水岸花都理念的陳清龍議員表示，先前與副市長林陵三視察軟埤溪，市府規劃在三環路到豐原大道長約1.8公里的範圍興建滯洪池，他建議朝多面向生態、景觀、休閒功能，在各方面重新塑造軟埤溪。因應鐵路高架化、葫蘆墩圳掀蓋計畫，市府也規劃豐原轉運中心建置停車場，解決停車問題，強調所有的建設都會做好配套才實行，陳清龍議員希望在各界努力與支持下及2018世界花博在臺中，帶動地方翻轉，同步落實水岸花都願景。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151214005065-260407
96.33333333333333
豐原,花博,展區