北監受刑人遭虐死 監院彈劾前典獄長等5人
台北監獄受刑人林偉孝去年在戒護過程中失去意識，送醫不治死亡，家屬懷疑案情不單純，疑遭虐待，如被綁在走道上，管教措施違反人權，宛如洪仲丘案翻版。經監委調查後發現，獄方當時對林偉孝施以手銬、腳鐐等戒具，並以腳鐐連結環繞背部，輔以配戴安全帽、壓舌板及毛毯等器具，固定於走到欄杆，導致林偉孝因呼吸衰竭、代謝性衰竭死亡，有重大違失。監委王美玉指出，在調查、彈劾本案過程，心情非常沈重，「北監這些人的行為侵害人身自由、違反人權，不能成為慣例！」監委也呼籲法務部、矯正署等機關，應該要正視受刑人的人權，並且要認真面對監獄人滿為患，監獄第一線管理人員面臨的問題。監院今通過監委高鳳仙、王美玉、章仁香提出的彈劾案，以8票對5票通過前台北監獄典獄長戴壽南彈劾案：以9票對4票通過前台北監獄秘書邱煥棠彈劾案；以11票對2票通過前台北監獄戒護科長林光毅彈劾案；以9票對4票通過台北監獄管理員李宗晟彈劾案，並以9票對4票通過台北監獄管理員趙瑞龍彈劾案。章仁香指出，林偉孝罹患情感性精神病，只要情緒波動，就容易產生自殘或傷人行為，特別需要家庭親情的支持並穩定情緒，但因北監卻把林發病等行為視作違規行為並嚴懲，也禁止林與親人書信往來或見面，導致林從台中培德監獄移到北監不過1個月，就出現大量的自殘行為。章指出，矯正署與獄方對於這種罹患精神病的受刑人，理應給予更多精神輔導，但監獄卻沒有這樣做。她也特別呼籲，藉由這個彈劾案，讓監獄與矯正機關有所警惕。高鳳仙也指出，北監將林偉孝發病，視為是違規行為，還用活動式腳鐐、手銬將其銬在走廊上長達5小時，完全違反戒具使用規範如須得到許可、不能超過4小時規定。高說，在約談被彈劾人過程中發現上從典獄長下至管理員，對於這種不人道的管束方式，完全知情，卻完全不管；等到病犯死亡，也絲毫不覺得有錯。章痛批，這不僅是非人道對待，「更是對人命的剝奪！」王美玉指出，在彈劾過程中，監委們的心情都非常沈重，「受刑人的人權在哪裡？」她指出，林偉孝死亡當天被戒具綁在離地30公分的欄杆5個小時，死亡報告指出林偉孝有肌肉溶解情形。她說，使用戒具要長官特准，使用時間也有限制，林偉孝在北監1個多月，腳鐐從沒被拿下來過，這不該是看獄方對待受刑人的「慣例」，盼法務部、矯正署，要重視受刑人的人權。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151208004696-260407
377.625
監獄,彈劾案,通過