大師公益講座 胡志強小故事演繹大道理
新人類文明文教基金會、崇光社區大學及新店區公所聯合舉辦「大師公益講座」，首場於3日晚間登場，邀請前台中市長、旺旺中時媒體集團副董事長胡志強以「人生的小故事，大道理」為題演講，現場湧入300餘名民眾，除了學生外，還有不少上班族一下班即驅車前來。胡志強演講中指出，人是累積、堆積的生命，最後形塑自己，一輩子當中有好多好多的小事，造成烙印、影響，不可能只有單一事情，許多的小故事像星星般一閃一閃發光，最後形成美麗的夜空。心中有別人，注意別人的需要！胡志強說，首先要學會尊重每一個人，在英國求學時隨處可見木製的旋轉門，英國教育從小教導，開門時須注意後方是否有人，避免放手後，木門撞擊他人，這就是尊重人，不能因為地位高低就看不起人，人皆生而平等。胡志強說，人與人之間的關係，就是感激與道歉，一句謝謝你、對不起，都可以拉近彼此的距離，這個社會可以變得更好；道歉不是處理事，而是處理人，道歉要會「讀心」，對方反而會欣然接受，反過來幫忙。人做什麼事情都要問問自己是否全力以赴？胡志強以學習英文為例，國中時利用撿來的英文報紙、英文廣播、英文歌曲，營造出屬於自己的英文小天地；他強調，一個語言不是拿來學的，而是拿來用的，學英文方式為何與學母語方式不一樣，營造出環境，用就對了！Do My Best！胡志強說，力求最佳表現，一定會進步，不一定比他人聰明，但可以比他人更用心準備，準備就是負責與求好，自然容易成功，準備永無止境，永不放棄，才有成功的希望。胡志強說，大家活在一個溝通的世界，溝通不是靠聲音大、氣勢強，溝通的目的不是說服，而是建立共識，開口之前，先打開耳朵，控制情緒、盡量幽默、少生氣；幽默就是創造別人臉上的笑容，善意是幽默的基礎，讓身邊的人都快樂。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151203005380-260407
81.75
胡志強,英文,中時