蔡錦隆微電影 捧紅美女助理林阡綺
台中立委參選人蔡錦隆，推出微電影描述他白手起家勇往直前的故事，協助拍攝、有「台灣劉亦菲」封號的助理林阡綺，倩影清秀成為亮點；而對手張廖萬堅則積極進行公園徒步拜票、互動座談會。國民黨提名中市第四選區立委參選人蔡錦隆，最近推出《我的故事》微電影，敘述他白手起家，自幼外出打工，搬磚塊、當水泥工、黑手，也賣過菜，一路走來體悟到「對的事，要堅持」，勇往直前，不憂不懼，更成為他從政座右銘。微電影在網路播放引起迴響，意外捧紅協助拍攝的助理林阡綺。她身高160公分、體重44公斤，五官深邃、大眼、巴掌臉，有人以貌似大陸女藝人劉亦菲，封為「台灣劉亦菲」，最近剪妹妹頭劉海，更顯年輕亮麗。微電影播出後，不少人來詢問片中「正妹」，有人熱心介紹男友，一打聽才知道她原來已40歲，還是2個孩子的媽，大女兒已念國三了，雖失望仍稱讚她是凍齡美女。同選區民進黨提名的張廖萬堅則緊鑼密鼓到公園拜票、辦互動座談會。13日下午3點將在豐樂公園，與說故事志工陸爸爸舉辦「草地來野餐，親子來聽故事」活動。張廖萬堅說，現代孩童時常沉迷於3C產品，不愛閱讀，影響身心發展。他最近幾年來，號召企業友人已募集數千本書籍，捐贈台中市各圖書館，希望啟發學童主動看書的意願，增進親子共讀機會。張廖萬堅說，在忙碌選舉氛圍中，他仍要持續要推廣對「孩子就是未來」的訴求，也希望能喚起民眾的重視與支持。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151207005689-260407
770.6666666666666
電影,公園,劉亦菲