改善選舉就挖路 竹市減幅36.15％
「選舉到了就挖路」是不少民眾對政府部門的觀感，新竹市政府推動「管線挖埋管理三枝箭」，嚴格控管挖掘許可及施工，有效改善頻繁挖路的窘況，統計今年施工數共減少344件，挖掘面積減幅達36.15％。明年總統、立委大選進入倒數，新竹市區道路「有別以往」大幅開挖，施工量明顯縮減，沒鋪新路也不會坑坑洞洞，民眾看了有感。林智堅指出，道路平整問題無法逃避，民眾一出門就一目了然，為此市府提出「管線挖埋三枝箭」3大措施，包括嚴格審查申挖路證，成立道路管線協調中心整合道路挖掘，並修訂《新竹市挖掘道路埋設管線管理自治條例》。條例規定必須使用CLSM作為管溝回填材料，使用新料瀝青作為路面重舖的材料。從路證嚴審、聯合施工，以及挖掘回鋪成本提高等三管齊下，挖路頻率及面積有效降低，減少市區路面的破壞。條例中針對道路新築、拓寬或辦理多種管線工程整合，於施工後的5年內，或在道路重新翻修改善未滿3年內，除民生用戶接管或緊急搶修，都不可申請各該道路的挖掘許可。此外，挖掘長度200公尺以上的計畫型挖掘，管線單位只能於每年二、三、七、八、九月挖掘，代表其餘7個月皆禁挖，竹市府標準比公路總局宣布5個月禁挖更為嚴格。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151210005381-260407
35.57142857142857
管線,挖掘,挖路