金門查賄已13件 檢方放話敢作就抓人
金門立委選舉「8搶1」競爭激烈，金門地檢署已接獲13起檢舉賄選案件，包括現金、走路工和招待旅遊在內。檢察長王文德在今（18）日選舉查察聯繫中心掛牌儀式中籲請各候選人和鄉親莫心存僥倖以身試法，「只要你敢作，一定抓到你！」掛牌儀式由金門高分檢檢察長鄭文貴及金門地檢察署檢察長王文德共同主持，最高法院檢察署檢察官蔡瑞宗、金門高分檢檢察官楊慶瑞、金門地檢署主任檢察官主任聶眾與檢察官席時英、張漢森、葉惠燕也出席在場，以堅強的陣容展現查賄決心。王文德指出，金門地檢署至今已接獲13起檢舉賄選案件，犯罪類型包括現金、走路工、餐會、招待旅遊和幽靈人口在內，檢方已立案指揮福建省調查處和縣警察局深入偵辦。王文德表示，最高檢察署檢察官蔡瑞宗曾於2003年至2005年任職金門地檢署檢察長，對金門的政治和選舉文化有相當了解，此次他跨海參加金門查察聯繫中心掛牌儀式，傳授個人許多寶貴經驗，有助於提升該署查賄的戰力。針對第14任總統副總統暨第9屆立法委員選舉而成立的查察聯繫中心，目的在淨化選風，防止金錢、暴力及各種不法手段介入選舉，24小時全天候受理妨害選舉刑事案件之告訴、告發及自首案件。王文德強調，此次金門立委參選人數多達8人，寫下歷年來最多的紀錄，隨著選舉日逐漸逼近，各種選舉「花招」將紛紛出籠，該署早已積極部署，結合警、調、政風單位全力查賄，希望大家莫心存僥倖，也盼望鄉親發揮「啄木鳥公民」的勇氣，踴躍檢舉不法揪出害蟲。檢舉賄選電話：0800024099、(082)329958檢舉信箱：金門郵政第30號信箱電子信箱：tp14@mail.moj.gov.tw(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151218003445-260407
25.09090909090909
金門,選舉,檢舉