世界人權日 馬英九：以和平終結國家暴力
總統馬英九今（10日）出席由國家人權博物館所舉辦的「2015世界人全日紀念活動」，他表示：「過去的228事件和白色恐怖，國家直接使用暴力，造成民眾傷痛，我代表國家表達歉意。面對歷史，應該就事論事，恩怨分明；面對家屬，應該設身處地，將心比心。」馬英九特別以德國在二次世界大戰之後的去納粹化為例，他說：「面對歷史傷痛，德國可以誠實面對過去，對此我非常敬佩，這是一個偉大國家應有的作為。20年來，台灣面對228事件，從認錯、道歉、賠償、建立紀念碑、訂定國定紀念日，雖然已無法彌補家屬傷痛，但持續維持和平與繼續真誠面對歷史，是國家必須做的。」文化部所屬「國家人權博物館籌備處」成立於2011年，遵循聯合國於1948年12月10日所頒布的《世界人權宣言》精神，5年來紀錄了許多政治受難者與家屬們的生命故事。本次紀念活動以「人權之光•永續傳承」為題，政治受難者會長代表蘇友鵬先生、政治受難者姜民權女士、韓佐樑先生也慷慨捐贈歷史文物予國家人權館，作為白色恐怖相關歷史資料之保存。其中姜民權原是上海人，來台之後在1949年因四六事件、運送物資給同學遭到逮捕，一關15年，從功課好的青春少女變成少婦，她說：「過去我不願意講這些事情，當時的我一個人來台，出獄後也是無所依靠的一個人，後來結婚有了3個小孩，所幸現在走過來了。」(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151210006254-260407
67.66666666666667
國家,面對,歷史