《時報周刊》薑餅屋活動反應熱烈  費鴻泰扮聖誕老人  打造夢想的家
聖誕節將至，立委費鴻泰帶領著婆婆媽媽所擔任的老師團，一起到社區做薑餅屋。在每個人心中，最渴望是擁有一個安定、開心的家，就像創意薑餅屋；其實不難，只需要依步驟做，就能達成家的夢想。費鴻泰說：「用心在乎您所想要的重點，就能打造出充滿愛的家！」（本文活動精彩影音，請見時報周刊youtube：https://youtu.be/REm7FoV6Weo）更多精采內容，詳見最新出刊1972期《時報周刊》，每套特價69元。從本期開始，知名房產專家倪子仁將在《時報周刊》開闢《倪子仁話房市》專欄園地，為廣大市民的居住正義發聲，在房市不景氣的年代，來聽聽高手怎麼說吧！女星林依晨在去年完成終身大事，晉升人妻後，人氣不見銳減，反而被加捧為「零負評女神」，離開熟悉的偶像劇轉往大螢幕發展，近來與老搭檔兩大帥哥陳柏霖、周渝民（仔仔）合作還會有怦然心動的感覺嗎？讓又青姊自己來告訴你。時周新粉絲專頁粉墨登場，更貼近社會時事脈動，給您不一樣的感受。(時周即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151204002706-260407
10.714285714285714
時報,薑餅,倪子