民進黨堅持在三立辯論 國民黨批「傲慢自大」
總統大選辯論會難喬！民進黨昨批國民黨把手伸進公視，堅持要在三立電視台進行辯論，國民黨立院黨團今舉行記者會反批民進黨，國民黨團副書記長王育敏表示，連電視辯論都喬不好，不惜栽贓公視被黑手伸入，「蔡英文不但不可能成為最會溝通的政府，還是最傲慢難搞的政府！」國民黨文傳會副主委李明賢表示，過去幾次總統大選辯論會都是公視與四報一社共同舉行的，蔡英文競選新北市長就閃過辯論會、公辦政見發表會，「是閃躲蔡英文嗎？這次的閃躲的心態是什麼，準執政的傲慢？」面對民進黨質疑公視把協調會提前讓他們無所適從，王育敏痛批，更改會議時間民進黨就無所適從，國家大事事情超多，這樣看起來國民黨親民黨能力比較好，沒有無所適從的問題，「除非這是凸顯它的無能，不然就是官僚，傲慢自大，蔡英文不敢按照慣例，技術性杯葛還要抹黑。」國民黨團首席副書記長李貴敏表示，三立之外還有很多商業電視台都有興趣，民進黨說人民有選擇權，前提是讓人民有知道真正務實政策作為選舉依據，為什麼只有三立，為什麼別的電視台不行？(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151202002417-260407
1372.5
國民黨,民進黨,公視