挺李慶元、黃珊珊惹議 綠營：摧毀藍營鐵票
民進黨中常會昨通過11個未提名的立委選區支持名單，包括親民黨北市議員黃珊珊、無黨籍的李慶元，引發綠營基層反彈。民進黨副秘書長洪耀福今天說，支持不同黨籍、多元的人選，係力求摧毀台北市藍營鐵票結構，以前反扁或批判民進黨都是歷史因素，在藍綠對抗情境下，人難免會做蠢事，「文革時期難道學生沒有批鬥老師嗎？」，進步就是反省、放下過去的錯誤或誤解，這才是健康的。昨日民進黨立委支持名單一出，綠營基層譁然，其中李慶元更是過去「反扁大將」，甚至傳出支持者揚言投廢票。不過，洪耀福指出，黃珊珊在市議會質詢表現好，若不針對政治立場、黨派，很多民進黨市議員對她評價很好，李慶元服務口碑也佳，過去質詢前北市長郝龍斌也是不遺餘力，而無黨籍的楊實秋立論清晰同是優點。他強調，若拋開政治包袱，每位都是優秀人才，不能因過去就全盤否定，否則與血統論何異？至於艱困選區為何不開放支持？洪耀福表示，這也是一種選擇，但民進黨再怎麼弱，各選區都有至少超過30％的選票，若讓支持者自由投票，等於保送國民黨，「這是一個負責任政黨應該要做的嗎？」洪耀福指出，自去年九合一大選，民進黨總體戰略思考係摧毀台北市藍營鐵票結構。世界各國首都均人口眾多、經濟好、知識分子也多，因此獨立選民多，投票理性、重政策思考，理論上都應產生無黨籍的市長，一旦執政不力就是政黨輪替，這才是民主國家的正常機制，反觀台北市卻長期由國民黨盤據，「這是可怕的事情」。洪耀福表示，去年無黨籍柯文哲當選有一些改變，盼明年立委大選亦能持續，將北市變成台灣民主的「仲裁者」；若北市仍是國民黨鐵票倉，改革不會成功，因此民進黨支持不同色彩的人選，包括親民黨、時代力量、社民黨及無黨籍，藉此展現多元提名選擇。他也強調，民進黨在各區支持人選，若無法自行整合，最後都是以科學、客觀的民調數字來決定。未來民進黨將在組織、文宣上傾全力支持。至於柯文哲與民進黨支持人選是否一致、共組「首都改革陣線」，洪耀福說，基本上尊重柯市長個人決定，但他認為，柯文哲若承諾要帶給台北市改變，問題牽涉到中央，包括預算、修法、政策等，需要有人在立法院發聲、爭取，「國民黨立委會配合嗎？」理論上柯文哲應會替大家輔選。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151210003713-260407
400.90909090909093
民進黨,洪耀福,無黨籍