台灣民政府廣發身分證 陳威仁：無法定效力
台灣民政府自稱是美國軍政府下合法政府組織，甚至廣發身分證、車牌。內政部長陳威仁今天說，該組織非我國登記有案的人民團體，所發證件只是會員間身分證明文件，未具法定效力，「在家也能穿龍袍啊！」；只要不涉及詐欺、內亂外患或妨礙公共利益，都在憲法保障結社自由的權利之下。台灣民政府在大網站置入招募廣告，宣稱執政後可免費念大學、配給房屋，甚至持其身分證可以自由進出美國機構，目前已有4萬人加入。為此，立法院內政委員會今邀請內政部、法務部針對「台灣民政府發行身分證見之適法性」進行專案報告。民進黨立委段宜康質詢指出，該組織自稱擁有美國官方核可證明文件，表示美國軍政府接收台灣後，將設置一台灣民政府，藉此吸引民眾加入，除廣發身分證，每個月更開班授課，分為初級班、高級班，分別向成員收取學費6000元、10000元，恐有斂財、詐騙之嫌。陳威仁答詢重申，台灣民政府雖然主張奇特、外人難以理解，但基於人民有集會結社自由，基本上是予以尊重，其身分證只是組織身份識別，未涉及偽造文書，若懸掛其自製車牌，則違反《道路交通管理處罰條例》，將依法開罰。刑事警察局局長劉柏良則表示，目前桃園市政府警察局接獲2起詐欺報案，然提報地檢署後，以查無具體違法事證簽結，係因網站上身分證發放屬於「入會」行為。親民黨立委陳怡潔則追問，內政部將台灣民政府認定為幫派、叛亂團體，還是政治團體？陳威仁回應，應屬民間自行成立的組織，是否叛亂應由檢察官認定；他也表示，該組織宣稱的福利太好，才會起人疑竇，若有人看廣告加入，認為權益受損，即可向檢察機關提出檢舉。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151209003116-260407
188.83333333333334
身分證,組織,台灣民