陳建仁推薦陳世凱 顏清標抱病為子造勢
立委選戰台中一選區選情緊繃，周休假期民進黨提名參選人陳世凱在霧峰成立「蔡英文、陳世凱霧峰競選總部」，民進黨提名副總統參選人陳建仁上台催票，競選連任的立委顏寬琣言蒍Q日後援會，其父、前立委顏清標強忍右膝疼痛，硬拄著拐杖上台為兒子助陣。蔡英文、陳世凱霧峰競選總部12日成立，民進黨籍副總統參選人陳建仁到場力挺，現場超過3000多位鄉親前來加油打氣，陳建仁授予陳世凱以氣球做的寶劍、盾，寶劍象徵打破地方派系、家族壟斷的決心，盾則是要守護民眾的食品安全、空氣汙染的承諾。陳建仁說，打選戰很辛苦，這次選舉是陳世凱5年來第4次選舉，2013年立委補選，民進黨徵召他，在短短一個月的努力，和對手差1％而已，很可惜、很可惜；他也說，陳世凱是民進黨內難得一見的有為年輕人，請大家支持他、讓他進入國會改革。顏寬痧Q日後援會也在12日成立，行政院政務委員蕭家淇、台中市議員吳瓊華及烏日地區地方重量級人士，都來表達力挺顏寬琲漕M心，而其父顏清標則是拄著拐杖上台，希望大家能支持他的兒子來為鄉親服務，爭取建設與福利。顏清標近來卯足全力替尋求立委連任的兒子顏寬痗]攤，3天前右腳突然疼痛，到醫院檢查竟是右膝蓋軟骨積水，醫師雖建議休息3天做微創手術，顏清標選擇選後再做手術，昨天硬撐枴杖上台；顏寬痚ㄤ馱鷟豸j大的擁抱，也希望所有支持鄉親能夠一起勸他父親去接受治療，選舉就讓他和大家一起來拼。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151212003208-260407
129.55555555555554
世凱,立委,民進黨