立院三讀《國土計畫法》 開發要符合環境
全球氣候變遷，國內都市化發展迅速，立法院今三讀通過《國土計畫法》，將由主管機關擬定「全國國土計畫」，國土計畫公告實施後，國民黨立委邱文彥說，國土計畫法將把國土的屬性依照環境承載力區分，「以往依照供需觀念來使用土地的角度將會改變，未來必須在環境的容許條件下，才能准許土地使用，土地開發會回歸到國土功能分區。」中央主管機關擬定全國國土計畫，計畫內容包含國土空間發展、國土功能分區、國土防災策略及氣候變遷調適、國土復育促進地區，國土計畫公告實施後，每十年通盤檢討一次。其中國土功能分區可分為國土保育地區、海洋資源地區、農業發展地區、城鄉發展地區等四項，相關建設須符合國土功能分區。從事未符合國土功能及其分類使用原則至一定規模以上者，處100萬以上500萬以下罰鍰，釀災害者處七年以下有期徒刑，致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，致人死者處五年以上十二年以下有期徒刑，觸犯以上法條者，其墾殖物、工作物、施工材料即使用機具一律沒收。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151218005810-260407
261.5
國土,地區,計畫