組「首都改革陣線」 蔡盼與柯P合作
民進黨在台北市好幾個選區沒有提名，選對會做成決定，在沒有提名的地區支持其他特定立委候選人，民進黨主席暨2016總統參選人蔡英文今表示，希望這些候選人將來跟民進黨合作，組成「首都改革陣線」，促成台灣的改革、改變。蔡英文說「柯市長如果想來一起幫忙的話，我們當然也很歡迎」。針對第九屆立法委員艱困選區與非民進黨候選人合作事宜，民進黨選對會召集人蘇嘉全表示，選對會考量整體選情後，建議下列艱困選區支持非本黨候選人，採取合作聯盟方式，以爭取最大勝選為目標，包括：新北市第12選區支持時代力量候選人黃國昌、台中市第3選區支持時代力量候選人洪慈庸、新北市第9選區支持無黨籍候選人李幸長、台中市第5選區支持台聯黨候選人劉國隆、台北市第3選區支持無黨籍候選人潘建志、台北市第4選區支持親民黨候選人黃珊珊、台北市第5選區支持時代力量候選人林昶佐、台北市第6選區支持綠黨社會民主黨聯盟候選人范雲、台北市第7選區支持無黨籍候選人楊實秋、台北市第8選區支持無黨籍候選人李慶元、桃園市第6選區支持無黨籍候選人趙正宇。今日中常會決議通過本案。其中在北市，蔡指組首都改革陣線，希望與台北市長柯文哲合作。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151209004784-260407
52.375
候選人,選區,台北市