民調：50％的人支持以優化公車取代BRT
優化公車專用道7月8日上路後，使用率最高的學生意見如何？市立惠文高中今天（16日）公布民調，搭乘過BRT或優化公車的學生達69％，以「4-7站」52％最多，50％的人支持以優化公車取代BRT，也有40％的否定票，顯現兩方各有其愛好者；交通局長王義川表示，將調配班次，教育司機素質，發揮大眾運輸的最大效益。BRT與優化公車利弊，台灣大道通勤族、學生族最有感，惠文高中學生向校內500多名師生做問卷，及綜合網路開放性投票調查，完成首次由使用者做的「BRT與優化公車」民調。惠文高中學生黎宏濬表示，BRT方便程度雖不是最差，卻也不是最好，綜合公車停紅綠燈缺點，整體而言，優化公車和BRT都具方便性。學生約搭乘幾站？高2學生張家瑀說，以「4-7站」52％最多，「13-16站」比例最少，但17站以上，相當於接近搭乘全程路線的人，也有10％。贊成以優化公車取代BRT？高1生陳柏瑋認為，優化公車300-308號，從火車站延伸至新民高中，更從靜宜大學延伸至清泉崗機場、大甲等地，造福偏遠交通，學生普遍覺得優化公車的設置足以取代BRT。學生反應，行駛文心路53號區間車，下午4點50分開，但學生5點05分下課，從學校走到文心路和公益路口站牌，車子早就開走了。王義川立即和惠文高中協商，配合放學時間，53號區間公車，延到下午5點20分開車，學生都很開心，下課後有專車輕鬆搭回家。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151216005153-260407
372.25
公車,優化,BRT