迎接花博 中市府闢中科后里區西向聯外道路
因應2018年台中世界花博，建設局「中部科學工業園區后里園區西向聯外道路開闢工程」已於2015年8月開工，預計2017年2月初完工；其中甲后路北側近眉山路口段道路拓寬工程可望於2015年底前完工並重新畫設標線，將可提前引導欲行駛至國道車輛與直行汽機車分流，減少汽機車於路口爭道情形，提高行車安全性。「中部科學工業園區后里園區西向聯外道路開闢工程」，工程範圍自后科路三段至眉山路，總長度為900公尺，路寬將由現今的19公尺拓寬至40公尺，工程總經費1億1980萬元，工程完工後可望進一步串聯中科后里園區、后里區、外埔區及國道1號。建設局長黃玉霖指出，甲后路北側近眉山路口段為銜接國道1號后里交流道的重要路口，汽機車行經此路口常發生爭道、搶道情形，車流交織險象環生。為改善該處車流問題，建設局積極協調管線單位配合遷移電桿及地下管線，預計於2015年底前完成甲后路北側近眉山路口段道路拓寬工程並重新畫設標線。未來工程完工後，可望引導將行駛上國道1號的車輛提前靠右側行駛，而直行汽機車則可行駛於中央機車道，提前分流駛上國道的車輛與直行汽機車，減少汽機車於該路口爭道情形，提高行車安全性。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151209004409-260407
34.111111111111114
汽機,國道,路口