選委會疑洩密 吳育仁批涂醒哲伸黑手
嘉義市選委會疑洩漏立委參選人是否參加公辦政見會的意向調查資料，民進黨立委李俊俋日前聲稱「只有他一人願意參加」，引發國民黨立委參選人吳育仁不滿，今天到選委會、市府抗議「涂醒哲市長黑手伸入選委會」。選委會組長柯振國出面接下吳育仁遞送的抗議書並表示，會秉公處理。選委會總幹事張朝坤表示，沒有洩密問題，選委會提供書面意向書提供各參選人勾選意見，有2位勾選願意，有2位表達沒有意見，且他曾逐一詢問4位參選人的意見，這些意見均提供選委會11位委員參考，委員將於本周三開會研商決定公辦政見會舉辦方式。吳育仁與競選團隊到選委會抗議，隨後到市府對面廣場以宣傳車廣播，抗議不滿市長涂醒哲把黑手伸入選委會，導致選委會辦理選務不公，在民主聖地的嘉義市竟發生如此「見笑、丟臉」的事情，要求涂醒哲3天內答覆，否則不排除發動更大抗議行動。吳育仁表示，他非常願意參加公開政見辯論會，絕非只有李俊俋一人願意，但李會有此資訊，是否涉及選委會洩密問題，選委會應追究行政責任。除吳育仁以外，無黨籍參選人翁壽良也到選委會表達抗議，他表示，在意向表上勾選沒有意見，意思是配合選委會舉辦政見會的方式，他當然一定會參加政見會，選舉本就要公開辯論政見。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151207004065-260407
117.0909090909091
選委會,參選人,吳育仁