蔡英文不參加青年論壇 朱：認為已經當選了
國民黨總統參選人朱立倫5日下午參加新竹縣溪南地區總統暨立委林為洲聯合競選總部成立大會，會後接受媒體詢問，對於民進黨總統參選人蔡英文不出席青年論壇的看法，他笑著回應說，「可能民進黨認為他們已經當選了」。朱立倫今天下午到新竹縣竹東鎮參加「2016朱立倫、林為洲新竹縣溪南區競選總部成立大會」，為同黨籍新竹縣立委參選人林為洲站台，朱立倫大部分以客家話演說，懇請鄉親支持他、立委則要支持林為洲，他並指自己有客家人的硬頸精神，請客家鄉親支持，他最後一定能贏得勝利。會後朱立倫受訪表示，所有沈默的力量，所有鄉親都要站出來，不要讓驕傲的民進黨、沒有辦法維護兩岸和平的民進黨當選，一定要把沈默的力量與聲音展現出來，而今天就是大家開始站起來的時候，一定要全力團結、爭取勝選。媒體接著提問，對於民進黨總統參選人蔡英文平時說自己非常關心青年議題，但明天登場的青年論壇，邀請3組總統參選人一同參與，卻唯獨蔡英文不會出席，對此，朱立倫則笑著回應說，「可能以民進黨的角度，認為他們已經當選了吧」。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151205003309-260407
594.2857142857143
民進黨,朱立倫,參選人