優質雪梨及梨山茶評鑑頒獎 林金全獲雪梨達人
台中市優質雪梨及梨山茶評鑑頒獎活動今日舉行，雪梨評鑑由林金全榮獲第一名，成為今年度雪梨達人，梨山茶則由汪得郎等人獲得五星獎，由市長林佳龍頒獎表揚，推廣優質茶果。市長林佳龍說，透過評鑑、產銷履歷等認證方式，可確保農產品質，讓民眾吃得更安心，也期望將台中優質農產品行銷全世界，讓國際認識台中。台中市政府農業局舉辦的評鑑及頒獎活動於台灣大道市政大樓舉行，雪梨評鑑共有68組產銷班農民參加，經由評審仔細品嘗觀察後，最後選出前三名得獎者；至於梨山茶日前已完成評鑑，並選出12組五星獎梨山茶，今日再由林市長頒獎鼓勵。林佳龍表示，台中有許多數一數二的優質水果，如雪梨、蜜蘋果、甜柿、水蜜桃等，不僅品質好，賣相也佳，競爭力高；透過評鑑活動等認證，更可保證農產品的品質並建立品牌，讓民眾吃得安全、吃得開心。農業局指出，這次雪梨評鑑邀請行政院農業委員會農糧署中區分署、台中區農業改良場及中興大學生物產業管理研究所等學者專家擔任評審，依果實清潔、果型、大小整齊度、糖度及質地風味等項目評分，最後由林金全榮獲第一名，第二名為鍾文山及黃榮信，第三名為楊湋釧、陳連生及林文堯。梨山茶(冬茶)評鑑則由陳志明、陳志賢、汪益新、王舜羲、陳東明、王舜鋒、汪佐韓、李士煒、汪得郎、王結利、鄭世安等人獲得五星獎，四星獎由陳東明等33人獲得，三星獎則由謝碧玉等29人獲得。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151209004333-260407
22.88888888888889
評鑑,雪梨,山茶