曾朝榮議員召集四局長建議改善昌平路計畫道路淨寬不足
「不能苦民所苦、那要政府何用？」市議員曾朝榮今天上午於市議會召集地政局、都發局、建設局及交通局長等，共同商議第14期市地重劃昌平路計畫道路15米-220銜接環中路車道順接問題；因昌平路二段南邊北邊寬度不一，日後完工勢必造成交通擁塞問題。曾朝榮表示，靠近環中路之昌平路二段，昌平路二段北邊10米寬，南邊15米寬，昌平路二段北邊10米寬扣除1.5米人行道、水溝排水設施，淨寬剩下約6米左右；此路為民眾往潭子方向重要道路，加上車流量大，又多條公車行駛，南北兩邊亦寬度不一致，施工下去日後勢必造成交通回堵，召集市府各局處首長緊急共商解決之道。建設局表示，將昌平路二段北邊（細10m-15）人行道1.5米配置取消，扣除路燈、水溝等排水設施，道路淨寬有8.2米，與計畫道路昌平路二段（15m-220）路寬吻合。交通局長王義川認為，昌平路二段車流大，又多條公車行駛，站在交通立場，認同細10米-15人行道配置取消，並協調公路總局，將旁邊25米計畫道路銜接環中路一段打通，使交通分流，可保持昌平路道路順暢。經過與會各單位討論後，達成共識，即檢討提報昌平路二段10米計畫道路之人行道配置取消；另儘速開闢昌平路西邊之25米（25m-9）計畫道路，連結環中路一段以北20米之昌平路，使交通分流，保持道路順暢。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151211003626-260407
28.818181818181817
昌平,二段,道路