李俊俋質疑對手沒人要辯 阿成：像男子漢對決
嘉義市民進黨立委參選人李俊俋今於空氣污染記者會後指出，似乎只有他登記參選時勾選願意進行辯論，同意者未超過參選人的3分之2，辯論會才辦不成，此說法受3名對手反駁；選委會則表示徵詢意見僅做參考，辯或不辯，還會再討論。「好像除了我以外，沒有人勾選辯論會」李俊俋說，勾選想辯論的參選人未超過3分之2，無法舉辦辯論會，將只有政見發表會，李認為選到立委層次，應辯論政見，而不是只吹吹牛、發發文宣。國民黨立委參選人吳育仁說，或許是幕僚忘了勾選，但他主張要求辯論，不一定透過選委會公辦，可請民間團體協助，要不要辦才是重點，要就可以馬上辯論；無黨籍翁壽良說，當時勾選沒意見，若要舉辦，有空都可以。無黨籍黃宏成台灣阿成世界偉人財神總統，出示聲明書證明他有勾辯論，並早就寄辯論「戰帖」給其他對手；黃請求全程英語辯論，願跪在地上給辯贏者當馬騎，「不敢辯的自動退選、回家躲棉被痛哭，像個男子漢對決吧！」嘉市選委會三組組長田文珍表示，依中選會公辦政見發表會實施辦法規定，電視政見發表會，經3分之2參選人同意，得以辯論方式為之，登記時先徵詢同意、作為參考，過幾天提案、交付委員會審議，再討論公辦政見會要辯還是不辯。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151203005073-260407
89.8
辯論,參選人,立委