缺席青年論壇 蔡英文：民進黨本就年輕政黨
總統大選青年論壇對談三缺一！小英6日屏東後援會成立既定行程與2016總統大選青年論壇對談撞期，派出副手陳建仁，遭其他2名親自到場的總統候選人炮轟不重視，小英則回應，民進黨團隊本來就是年輕政黨。「2016總統大選青年對談」由全國40所大專校院學生會組織大串聯，今天下午1點半在台大體育館舉辦，請來3名總統、副總統候選人代表朱立倫、宋楚瑜及陳建仁，討論現今年輕人所面臨的問題。朱立倫針對民進黨總統參選人蔡英文以有其他行程為由缺席，他再度批評，「也許蔡主席認為她已經當選，不需要參加」。蔡英文回應，是與既定行程衝突，並強調過去幾年，在許多不同的場合、大學，都跟青年有許多互動，且教育、經濟、住宅政策等，都是針對青年需求擬定。蔡英文說，青年團體所指定的時間，已經排定好行程，包括我們兩個競選總部的成立，在時間上很難配合，且主辦單位一開始就說明，他們也歡迎副手參加，所以沒有所謂缺席的問題，且競選團隊也有很多年輕人，民進黨本來就是個年輕的政黨。蔡英文還說，過去7年民進黨提過很多國會改革議題和提案，但都在國會被國民黨阻擋，但王金平突然在選前40幾天提出，並急於在本會期完成，令人懷疑他心裡的盤算，小英補充，民進黨團已提出全套國會改革方案，未來將開始討論，並經過立法院三讀的正常程序，不能像以往遭人詬病的密室協商或半分鐘立法。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151206002265-260407
122.33333333333333
民進黨,總統,青年