軍宅未完工就買入？ 民進黨團續咬王如玄
國民黨副總統參選人王如玄昨大動作召開記者會，公開軍宅買賣紀錄，坦承自84年至94年間共購入12戶軍宅，民進黨立院黨團拒絕買帳，立委陳其邁質疑，王如玄拒絕承認其他筆交易，係因承認交易成功後便涉及逃漏稅，且目前未過追稅期，國稅局仍有帳可查！據王如玄坦承的12戶軍宅，民進黨團進一步比對買進與完工日期，其中，王在84年購入仁愛新城，但仁愛新城卻在86年11月起陸續完工、世貿新城87年完工，而王如玄卻在86年提早買進，其餘包括：大鵬新城、健華新城及復華新城皆屬同樣情況。陳其邁指出，王如玄97年擔任勞委會主委後仍持續投資軍宅買賣，昨日卻含糊帶過復華新城的買賣過程，加上該筆「債務人」為王洪絹代，與王如玄在記者會「媽媽拿錢提供投資理財」的說法不符。陳其邁說，他合理懷疑，如果不是以媽媽名字當人頭，就是共同投資，但王母是否住在復華新城？若無，有無租金所得？王如玄應清楚交待，他還批評，王如玄因具有律師身分，從事見證業務才開始做軍宅買賣，已涉嫌違反律師倫理，律師公會應該進行調查。陳亭妃表示，為何王如玄能提前知情買賣訊息，是國防部洩漏，還是仲介神通廣大，或王如玄有內部資料，且王如玄只公開財產申報，卻未交代所得稅申報，以及是否據實申報，建議王應再開一次記者會，不要越描越黑。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151209003137-260407
189.16666666666666
王如玄,新城,買賣