王如玄：願意承擔全民檢驗
國民黨副總統參選人王如玄1日前往龍潭渴望園區參加「性別平等與溝通」演講，針對外界質疑搬家作秀，王如玄澄清，「在很短的時間內決定搬家，所以盡量不要影響既定的行程及日常生活的進行，要確保有些東西是用得到的，才會帶上車，「至於其他裝箱的東西，可能之後慢慢去拆都沒關係」。王如玄說，台灣人民都是善良、的溫暖的，不要因為一場選戰，對人心造成偌大的改變。她坦承當律師的時候，沒想過會從政，確實有從事一些理財投資，包括眷村改建宅在內等，但所有部份及過程都是合法的，如果有任何人覺得他違法的部分，希望民眾可以勇於檢舉，讓司法來檢驗。至於飽受批評是否影響心情及輔選行程，王如玄說，「一旦決定被提名副總統候選人，就有心理準備被全民檢驗，這次責任也是義務，她願意承擔。」王說，參加「性別平等與溝通」演講，主要是自己長期從事婦女相關運動，也經常在各式各樣的場合宣導性別平等的概念，他認為農村比較大的問題在於繼承傳子不傳女的觀念，因此婦女擁有不動產的比率特別低，有必要與農村婦女說明報告。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151201005197-260407
101.0
王如玄,性別,總統