陳建仁走訪台南 力推中研院南部分院
「大仁哥」旋風颳到台南！民進黨副總統參選人陳建仁今天下午走訪台南地區，一連趕5場，首站在高鐵特區視察中研院南院，他強調，基於南北平衡及產業轉型，中研院南院有必要加快腳步，冀望新政府與新國會翻轉後，能夠重視其重要性，未來也將全力推動開發期程，帶動地方發展。陳建仁今年5月曾以副院長身份，出席中研院南部育成中心開幕招商會，並與台南市長賴清德同台剪綵，今天則以副總統參選人身份出席，說明全案進度，受到支持者熱烈歡迎。他表示，中研院考量北部的研體設施趨於飽和及南北均衡發展，從2012年就開始進行南部院區的設置規畫，最後決定設在台南。由於行政院一直在思索整合及規畫目標，先前計畫推動不是很順利，但今年已爭取到新台幣8800萬元預算；若民進黨能在明年執政，將會全力推動。目前選址已確定，7.3公頃之外，台南市政府也可能再協助，目前與高鐵基金會簽約，土地價購完成，明年即可以編列新預算，希望未來新政府及新國會成立後，能夠更加快腳步。中研院南院鎖定光電綠能、農業生技及考古發展等三大主軸，預計投資34.63億，結合各大專校，成為南部研究重鎮。陳建仁隨後以教徒身份，前往拜會天主教台南教區林吉男主教，參訪國宅社區照顧關懷據點，最後一站到立委參選人林俊憲服務處，和地方輔選幹部一同座談，寫下祈願卡掛上耶誕樹，進行點燈祈福儀式。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151211005048-260407
50.833333333333336
中研院,台南,陳建仁