中市議員要求光雕藝術節在歌劇院舉辦
文化局明年編列14億歲出預算經費，比今年增加20%，今天（2日）在教育文化委員會審議預算時，議員李中主張刪近4億元，國、民兩黨議員不滿光雕藝術節，未在9大地標國家歌劇院舉辦，文化局長王志誠表示會向文化部爭取，讓光雕藝術節在國家歌劇院上演精彩光雕秀。議員朱暖英說，推動文化預算要花這麼多，但光雕藝術節卻沒在國家歌劇院登場，文化局如不允諾增1場在歌劇院舉辦，主張刪除預算。議員張廖萬堅認同朱暖英看法，建議文化局長行文給文化部，要求明年光雕藝術節增加在歌劇院演出，歌劇院外觀展現精湛工法，可為光雕藝術的帶來更多可看性和吸睛度。「市府活動多數都編列給公關公司辦活動，沒有意義！」議員顏莉敏、李中抨擊文化活動都只有商業氣息，內容抄來抄去，活動大同小異，主張量入為出，應該刪掉3、4億。對藍營議員認為，景氣不好應節省開銷，民進黨議員王立任則舉法國為例，法國遇景氣差時，反而增加文化預算，舉辦文化活動安撫人心，也能吸引觀光人潮帶動復甦。王志誠說，明年編列14億8000多萬預算，比去年10億8000萬增加4億元，但增加經費大都為新設圖書館、清水眷村文化園區開發計畫、影視數位文化基地、國家歌劇院水電費，地方文化節等活動支出。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151202005111-260407
54.75
議員,歌劇院,活動