江永昌中和造勢 林佳龍、蘇治芬站台
民進黨提名新北市第8選區參選人江永昌今（13）日下午在中和莒西活動中心舉辦員山聯合競選分部造勢演講大會，邀請台中市長林佳龍、前雲林縣長蘇治芬等人站台助講，吸引千餘名支持者到場力挺。林佳龍在下午4時許抵達現場，他表示，因為國民黨立委張慶忠才會有太陽花學運，年輕人勇敢站出來，江永昌就是年輕人，腳踏實地，一定要把他送進國會；台中以往也是國民黨執政的艱困選區，台中都可以翻轉，中和為何不行；立法院以往都是國民黨一黨獨大，要讓國會首次政黨輪替，一起來當「英派」，當小英的後盾。蘇治芬指出，年輕人領到月薪3萬元的並不多，小英當選總統，一定會實現居住正義，未來的社會住宅只租不賣，才能讓年輕人沒有後顧之憂、努力打拼，江永昌出征中和相當辛苦，一定要努力催票讓他進入國會幫助小英。江永昌指出，政府放任黑心廠商製作黑心食品，全台灣人民受害，根本就是政府無能，國會需要改革，制定好的法律才能保障民眾的食安，要從源頭管理、提高罰款、刑法，罰款專款專用，增設稽查人員，稽查人員需要有公權力，法律制定好，才能保障食安問題。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151213003189-260407
50.75
年輕人,國會,永昌