特定人士惡意傷害名譽 信望盟不排除提告
針對昨(30)日高雄婦女新知協會理事長、前綠黨高雄支部中執委召集人彭渰雯召開記者會對「信心希望聯盟」候選人馮珮提出不實指控與批評一事，信心希望聯盟表達遺憾並發表強烈譴責。馮珮也在自己臉書上發表，「讀完高雄婦女新知協會對我參選一事的回應，我雖不意外卻仍有一絲絲的遺憾。」馮珮說，「我想一個擁有二十餘年歷史的非營利組織，對許多社會議題的看法都是逐步形成共識的，我們在理念相合時共同打拼，堅持不同時暫時分手，在我看來是十分正常的事。只是因著參選，把曾為新知人的我不同於目前主流新知人的看法給放大了！」「我仍然對曾為新知人感到驕傲，因為我曾真心付出過，不但是對共同努力的新知好友們，或是對那些我曾服務過的家庭暴力或性騷擾的受害者們，或是那些在婚姻家庭中遇見困境，走投無路的姊妹們，我都曾盡心竭力過。未來，我仍持續願意使用這樣的專業經歷服務更多有需要的人。」「信心希望聯盟」強調，今年10/31同志大遊行以「年齡不設限」為主題，本黨特於10/30記者會以刑法227條為例，提醒社會大眾年齡是落實兒少保護的重要防線。詎料遊行當天，赫然見到「廢除刑法227」的布條在藍色大隊的前導車上，代表主辦單位至少同意張掛該主張。信心希望聯盟發佈聲明表示，廢除刑法227條的激進主張，迅即遭全國各地團體群起反對，重量級政治人物如台北市長柯文哲亦公開表態反對廢除。可惜針對此議題，相關參與團體卻以誣指本黨抹黑、造謠，報導不實等方式迴避正面答覆。昨日婦女新知高雄彭渰雯理事長再度公然於記者會新聞稿中攻擊扭曲該黨的立場，深表遺憾。「信心希望聯盟」聲明指出，馮珮女士從事婦女權益運動資歷完整，除擔任過高雄市婦女新知協會總幹事、理事長，更曾任高雄市晚晴婦女協會理事、高雄市第七屆婦女權益促進委員會委員、原高雄縣家庭暴力及性侵害防治委員會委員、原高雄縣性騷擾防治委員會委員。馮珮長期為爭取保障婦女權益不遺餘力，並曾於該協會耕耘近五年，不應因其在部分議題的立場與現今高雄婦女新知的主流意見不同，而抹煞或否定她過去的貢獻。深盼彭理事長勿因個人政治立場，而對馮珮進行政治及人格追殺。信心希望聯盟表示，彭渰雯理事長曾擔任綠黨高雄支部中執委召集人，為本次參選之綠黨社會民主黨聯盟的重要黨籍幹部，該新聞稿內誣指該黨參與以Line散佈不實言論、抹黑及移花接木行為等，有散布謠言意圖使該黨候選人不當選之嫌，除嚴正駁斥，不排除採取法律行動，以維護名譽及黨格。(中時電子報)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151201006342-260407
559.6666666666666
婦女,新知,聯盟