鄭正鈐控告鄭正宗 違反選罷法
新竹市議員鄭正宗質疑，時任青草湖發展協會理事長、國民黨立委參選人鄭正鈐，涉及青草湖社大補助、採購經費核銷等詐欺、偽造文書，鄭正鈐經律師楊明勳向新竹地檢署查證，未有任何與社區大學相關的刑事案件，認為鄭正宗有違反選罷法之嫌，8日前往地檢署按鈴控告。鄭正宗在議會質詢時指出，民眾檢舉該社區大學於2010年秋季班、2011春季班計畫，都沒有實際執行，後來卻持假發票、假學生簽名，涉嫌列報假的計畫執行，向市府教育處請領補助款500多萬元；另外，2006年至2010年青草湖發展協會前執行長等幹部，不斷以不實憑證，向科技部前身國科會詐領專案研究補助，被依詐欺與偽造文書等罪提起公訴。律師楊明勳表示，青草湖社區大學涉嫌詐領國科會補助款案，經新竹地檢署偵查終結，將執行長等人提起公訴，鄭正鈐雖曾擔任理事長，但未涉嫌任何不法情事，偵查期間僅以證人身分出庭協助調查。鄭正鈐表示，當年是因社區大學校務承辦人在經費核銷時有誤，後續市府政風處調查已詳列資料，該案也進入司法程序。鄭正宗利用市民監督市政場合，散布謠言及不實之事，控告他違反罷辦法。鄭正宗則回應，他皆有確切證據文件，只指鄭正鈐涉嫌偽造學生上課資料、提供不實發票向新竹市政府教育處等，以及市府向中央申請教育補助數千萬，且所有領的款項，全蓋上鄭正鈐的章印，現卻將社區大學弊端推卸下屬，企圖以青草湖發展協會詐領國科會補助案，稱自己已受不起訴處分，呼籲鄭正鈐面對司法追訴。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151208005191-260407
131.2
鄭正,青草湖,社區