土耳其駐台代表 力促世博、花博與中市互設展
土耳其貿易辦事處代表艾瑞康到市府拜會市長林佳龍，邀請市府參加明年土耳其安塔利亞市舉辦的2016安塔利亞世博會，並承諾會在台中舉辦的2018世界花博設展；林佳龍表示，這是雙方進行城市、文化、花卉、農產品交流的很好機會，期望能學習土耳其的經驗，讓台中花博辦得更好。土耳其安塔利亞市位於土耳其西南部，人口約96萬人，是著名文化古城與觀光勝地，明年即將舉辦2016安塔利亞世博會，等級為A1級，以「鮮花與兒童」為主題，將建造花博塔、農業生態博物館及圓形劇場等，預計有約100個國家及30個國際組織參與。艾瑞康代表表示，安塔利亞市是土耳其的觀光大城，每年皆吸引許多觀光客前來；而台灣與土耳其的關係已越來越親近，每年雙方造訪人次皆逐年增加中，透過雙方互設展區，將更拉近彼此距離。他認為台灣參加安塔利亞世博會不只促進彼此間的交流，更讓台灣邁向國際，讓更多國家認識台灣；且雙方的花卉業者也能利用此機會進行合作，帶動雙方相關產業發展；他並稱讚2018世界花博的規畫藍圖進度很快。林佳龍表示，這是雙方進行城市、文化、花卉、農產品交流的很好機會，希望透過明年的機會，學習土耳其辦花博的經驗，作為台中花博的參考。林佳龍關心市府設展後，將以何種形式參訪安塔利亞世博會；對此，郭坤明指出，目前有三方案，包括由林佳龍前往土耳其擔任安塔利亞世博會開幕貴賓，也可組織企業團前往參與，另外，由於安塔利亞世博會主題是「鮮花與兒童」，市府也可帶台中的孩子們出席，詳細辦法雙方可再進行討論。台中日前舉辦花都藝術節，為2018世界花博暖身，當時邀請許多藝術團體演出，林佳龍說，市府願意邀請土耳其藝術團體來台中出演，促進彼此文化交流，帶動觀光發展。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151204002902-260407
28.0
安塔利亞,雙方,土耳其