假開發真炒地？ 綠反咬朱立倫家族大賺2.5億
民進黨立委高志鵬今日指控，國民黨總統參選人朱立倫妻子高婉倩，年僅22歲就擁有新北市石門區19筆土地，並在2007年取得「北海休閒飯店」建照，至今卻遲未動工，質疑朱立倫家族「假開發之名、行炒作之實」，估計獲利高達2億5千萬。高志鵬上午指出，高婉倩名下登記19筆石門區頭圍段下員坑小段，共3萬893平方公尺的土地，自1997年起，以「北海休閒飯店」申請建照，2005年都市計畫審議委員會核定通過，最後在2006年取得建照。高志鵬說，從1997年到2007年，恰巧是高育仁、朱立倫、高思博任職立委期間，不知是否藉立委職權關心建照取得，尤其「北海休閒飯店」本應在2011年3月完工，卻在2009年申請展延3年，但此開發案至今未實質動工。高志鵬表示，北海休閒飯店係由高育仁兒子高思復擔任董事長，資本額僅1千萬的「兩岸實業股份有限公司」負責推動，據交通部觀光局資料，此一開發案預計投入新台幣61億，懷疑高家真有如此龐大財力？此外，高志鵬批評，雖然這些土地都信託給台銀，但台銀又委託給「兩岸實業」，顯然只是過水信託，透過人頭公司來掌控已信託資產。他要求國民黨，在質疑蔡英文33歲就能炒作土地前，應先回答高婉倩何以在22歲就擁有19筆土地，甚至憑空獲利？(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151210003188-260407
149.69230769230768
高志鵬,飯店,休閒