《時報周刊》費子粉傾聽年輕人心聲 
立委費鴻泰不只是財經專家，更是年輕人的好朋友，這點可以從他的「費子粉粉絲專頁」裡看出來。這個粉絲團裡以漫畫、圖文、影音故事呈現，生動活潑有趣；連稅務問題，也以連環圖解說，看完四格漫畫，對稅務也有新的認識。如此貼近青年們的想法，難怪不少年輕人早已成為費子粉絲團的忠實團員。主文：　年輕人是國家社會未來的希望，隨著資訊發達，他們對於國家政治的關心度，從過去的冷漠，逐漸的加溫，到現在的熱情參與。讓大家感到青年們的熱情與活力，也讓不少政治人物開始注意到，年輕人的想法與動力。（「費子粉」精彩影音請至以下網址：https://www.youtube.com/watch?v=SPhNtvJeaHY=youtu.be）更多精采內容，詳見最新出刊1973期《時報周刊》，每套特價69元。以日本最夯動漫創製的「進擊的巨人展WALL TAIPEI」12月11日在松山文創園區熱鬧開展，《時報周刊》獨家專訪到漫畫原作者 & 展覽監修的諫山創老師，讓這位日本最火紅的漫畫家親自導覽，秀給大家看在他口中「像玩主題樂園」般的特展到底哪裡有趣？為方便讀者收藏，《時報周刊》特別設計書中書型式，保證內容扎實豐富。時周新粉絲專頁粉墨登場，更貼近社會時事脈動，給您不一樣的感受。(時周即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151211003579-260407
8.727272727272727
年輕人,時報,漫畫