遭質疑手伸進公共媒體 朱立倫駁斥
朱立倫把手伸進公共媒體？對於蔡英文輔選幹部今天在臉書發文批評，質疑公視在總統大選辯論聯繫、協調過程中，立場站在國民黨一方。國民黨總統參選人朱立倫駁斥，4報、1社加上公視都是國內著名媒體，誰能夠把手伸進去啊？並表示這些媒體從2004年開始即是大選辯論主辦媒體，沒有特定立場，「希望蔡主席的團隊不要用技術性干擾、拖延的戰術，指定特定的媒體，然後破壞慣例」。朱立倫今天下午以新北市長身分到亞東醫院出席國際愛滋日活動，名列國民黨不分區第3的高雄醫學大學副校長陳宜民一同出席。日前外界質疑柯志恩、陳宜民父親，都因與朱立倫岳父高育仁熟稔，因此得以排進國民黨不分區名單，朱立倫今天再度澄清，表示和陳宜民認識10多年，陳長期投入愛滋病防治跟傳染病防治，從桃園縣時期就合作無間，陳宜民將來對國內疾病預防對國人健康能有很大貢獻。而吳敦義拒任總部主委，朱立倫改鎖定蕭萬長，對此，朱立倫並未否認：「很多前輩都是我們競選團隊一份子，很多榮譽主委都會請這些前輩擔任，他們也都樂於接受。」由於民進黨已公布政治獻金結算，並對朱立倫喊話，要求公布競選經費來源和預算總額，朱立倫回應，因為才剛開跑大概一個月，等一段時間才考慮公布。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151201005188-260407
92.25
朱立倫,媒體,國民黨