使用人數眾多 張鎔麒籲高鐵增停靠雲林班次
(16:13 更新高鐵回應)雲林縣第一選區立委參選人張鎔麒上午以高鐵雲林站通車後的上下車人次，每每超過嘉義站，要求高鐵公司增加停靠雲林的班次。高鐵回應，將於明年7月南港站加入營運前，再檢視全線各站相關因素後予以調整。張鎔麒指出，依高鐵公司統計，雲林站12月1日啟用當天，進出人次就已經比嘉義站多出約500人次，而通車第一個周末，使用人次更比嘉義站多出3049人次，周六出站人次有9253，周日多達12584人次，而當天進出站使用量為22396人次，這顯示雲林民眾有強烈的高鐵使用需求，且多為周休二日返鄉搭乘。張鎔麒以在雲林拍攝的電影《候鳥來的季節》形容雲林人，強調數十年來雲林人就像候鳥一樣遷徒至各地，且比別的縣市等高鐵等得更久，如今終於有條便捷的返家之路，但班次卻無法回應鄉親的熱切需求。張鎔麒表示，高鐵周一到周四每日只提供一班雲林往台北的半直達蛙跳式列車，且發車時間在晚間22:40，到達台北已是23:54，但台南到台北的半直達蛙跳式列車同區間每日有26班，且時段分佈相當平均。相信大家都想搭上更快速到達的高鐵列車，但新三站的設立對既有車站並無影響，希望各界不要再拿停靠雲林站當成高鐵之惡，而且雲林鄉親明年元旦及過年等連假期間，不用再面臨長途客運班次不足無車可搭的窘境，還能比以往更早返家，這也是雲林無數年邁父母對在外工作的子女最大的期盼。張鎔麒說，雲林虎尾有不少觀光工廠，而北港又有最大宗教信仰中心朝天宮，但是現行高鐵南下在周末停靠雲林的班次只有19班，北上只有20班，停靠台南的班次周末南下有48班，北上有50班，但雲林站周末的使用人次僅低於台南站約兩千人次，因此呼籲高鐵公司能在周末時段加開停靠雲林站的車次。高鐵公司表示，本月1日啟用的新班表，規畫各站列車停靠班次的多寡，以及是否需要停靠直達車等條件，係綜合評估市場需求、旅客分佈、各站運量及系統運作特性等因素，在充分運用有限列車組數下所制定，期達快速、便捷的服務原則。針對地方提出的意見，將於明年7月南港站加入營運前，再檢視全線各站相關因素後予以調整。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151210004255-260407
68.0
高鐵,雲林,人次