陳建仁：許多烏漆嘛黑認證 政府也沒在管
民進黨副總統參選人陳建仁下午到斗六與食品業者見面，他表示，政府對於食品安全管理毫無章法，現在「很多烏漆嘛黑的認證，政府也沒在管」；他一個日本朋友看到頂新被判無罪，感嘆在日本無法想像司法怎麼可以這麼不公，包庇大食品廠。陳建仁在雲林縣勞工育樂中心與雲林位食品業者面對面，縣長李進勇、立委劉建國等人陪同。陳建仁表示，前一陣子他做一個研究，塑化劑越高的女性越容易得乳癌，塑化劑不管制不行，但是政府去夜市看飲料、去7-11看包裝飲料有哪些有含，哪有人這樣管理食品的，根本毫無章法。他說，台灣進口塑化劑的祇有1家而已，去檢驗2萬項市場商品怎麼對，應該是去抓「肉粽頭」。陳建仁表示，他建議食品管制要有毒物管理考核機構，使毒物進入到食品的機會完全沒有，食品都要有詳細的履歷，詳細的核考以後要有和國際接軌的認證，現在台灣很多烏漆嘛黑的認證，政府也沒在管。陳建仁表示，政府要有決心、有執行力，現在在政府沒甚麼執行力，「633大餐」變成「142小菜」，GDP不保1，失業率4%，國民所得2萬，如果繼續做下去，人民就繼續鬱卒。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151209005461-260407
90.0
陳建仁,認證,現在