彰化選情加溫 藍要求綠別再負面選舉
大選進入最後倒數1個月，選情加溫，各種文宣傳單滿天飛；彰化縣議會議長謝典霖15日上午以朱總部主委身分，提出「民進黨群組上1個縣長夫人劉慧如傳的訊息」，指控對手負面選舉，要求縣長魏明谷有空要多關心自己太太，「不要讓自己的太太做小孩子的舉動」。縣長魏明谷稍後到縣議會備詢時回應指出，太太傳訊息的群組是民進黨輔選的內部工作群組，有特定對象，並非公開散布，大家傳來傳去很正常；他希望大家用「健康一點的心態來面對選戰，不要太緊張」。謝典霖上午在朱總部舉行記者會，提出一張line群組的截圖，上頭是劉慧如發的「票投鄭汝芬就是支持王如玄」圖樣訊息；謝是鄭汝芬的兒子，上午跳出來指控綠營搞負面選舉。謝典霖指稱，劉慧如除了是民進黨員，也有「縣長太太」的身分，她要支持該黨的候選人，應該叫身邊的人去做，自己這樣轉傳未經署名的負面抹黑訊息，有失縣長夫人身分。謝典霖並意有所指地希望「縣長下班後要多關心自己太太，不要只關心候選人，而放任太太去做些小孩子的舉動」。國民黨部主委陳明振與藍營議員都到場支持。陳明振抨擊民進黨為了勝選，至今已使出各種負面文宣，他並帶頭高呼「唾棄惡質選舉，反對造謠抹黑！」。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151215002798-260407
81.46153846153847
縣長,群組,謝典霖