宋楚瑜：台灣現況是「亂」和「貪」
親民黨總統參選人宋楚瑜到高雄軟體科技園區參加思想粒子的空間「終生只送不賣」活動，他說，台灣處境以「亂」和「貪」兩字形容，人民選擇中道發揮制衡的力量，才能把「亂」平下來、把政治人物的「貪」放下。思想粒子的空間是由台灣、大陸兩地的「唯願者」100多人共同組成，最大的特色就是團體成員不會使用自己的名字，都叫唯願者，每天寫字畫的師父，也不在字畫上落款，「一切都無我」，推行「終生只送不賣」的字畫，至今已舉辦955場摸彩，觀展人數超過21萬人，幸運者來自28個國家，共送出1151幅作品。宋楚瑜表示，他也是「只宋不賣」（暗指其他兩大黨參選人涉賣屋炒地），他說，台灣生病了，很多人只想拿、而不給；有人只想賣、而不想送，他不便評論其他參選人的操守，人吃五穀雜糧，難免經不起一些誘惑。宋楚瑜說，台灣現在的處境只能以「亂」和「貪」兩字形容，兩大黨的心理只想勝了要全拿，但他只希望改變人民生活條件，而不是利益薰心，所以繼續施與受，終身不會出賣自己的靈魂、人格，更不會出賣人民的利益，台灣這個小島是福地，人民與其憂心，不如下決心選出能帶給台灣希望的人。宋楚瑜由民國黨高雄立委參選人林宗彥全程陪同，參加「終生只送不賣」活動者還有立委黃昭順、台鹽董事長楊秋興及國民黨市議員黃柏霖等。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151212003012-260407
316.9
台灣,宋楚瑜,參選人