中市議員怒批區長當環保中隊長 開民主倒車
市府指派區長當環保志工中隊長引發反彈！市議會今天（1日）舉行法規委員會，市議員林汝洲、劉士州提案，市府用行政命令指派區長兼任環保志工中隊長，抨擊大開民主倒車，剝奪人民權利，林還氣的拍桌怒嗆，難道議會淪為市府議事局？環保局長洪正中表示，全市有2萬多名環保志工，區長和志工業務密切，區長身負主導重任，發揮環保效率。環保局將原由志工投票選出的環保志工隊中隊長，改為由區長直接擔任，市議會法規委員會審查提案，林汝洲要求將志工服務規章，合併訂立自治條例送交議會審議，但市府未提出相關條例，引起議員不滿。「市府的手不要伸進環保志工，隨便修改辦法！」林汝洲炮轟，行政命令不能淩駕人民的自由，市府是在當皇帝？大開民主倒車！議員李中、張立傑說，志工團體屬志願的性質，應讓志工組織團隊與領導，如由區長主導增加業務量，有的也不樂意。法規會主席、市議員謝志忠認為，環保志工中隊長由區長擔任，有好有壞，市府如要制定自治條例，不能僅對環保志工，應擴及所有類別的志工符合法規精神。洪正中解釋，環保志工與區公所業務大都相關，小隊長由隊員選舉或由里鄰長擔任，中隊長指派區長來當，發揮統籌提高服務效率。法規會最後決議，要求環保局制定環保志工管理自治條例，送交議會審議。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151201005802-260407
65.33333333333333
志工,環保,區長