朱王同台萬人造勢 王金平讚馬總統「兩岸外交做得很好」
國民黨總統參選人朱立倫、立法院長王金平兩人今天（13日）下午「合體」同台，聯袂出席高雄市第二選區立委參選人黃韻涵競選總部成立大會。王金平致詞時，力讚馬英九總統執政8年來，其實在兩岸、外交及國防三方面都作得「很成功」，相信唯有朱立倫當選總統，才能繼續延續兩岸和平穩定、力拚經濟發展。今天下午這場黃韻涵競選總部成立大會者，除朱立倫、王金平、前青輔會主委陳以真等人外，包括黃韻涵競選總部主委石丁玉、總幹事蕭漢俊、高雄市黨部主委許福明等地方政壇要角均到場，展現國民黨地方派系大團結氣勢，現場更湧進逾萬名支持者到場，場面相當熱烈。朱立倫致詞時表示，台灣只有一條出路，那就是拚經濟；要拚經濟就要開放、將門打開，連結世界市場。他批評，民進黨「最內行」的就是拚政治、拚選舉，根本就是一個「選舉黨」。民進黨從他參選第一天開始，就不斷抹黑他，但選舉應該要比誰才會做事情，台灣一定要拚經濟，不能再拚政治了。朱立倫說，明年若他當選總統，大家就可以安心、放心，因為兩岸將會繼續和平穩定，但若是民進黨當選，大家就要「操煩」，不知道會不會又回到過去對抗、衝突的情形。隨後，王金平致詞時則提到，過去大家都說國民黨執政沒有一項是好的，但其實馬英九總統在兩岸、國防及外交三項總統職權，其實都做得很好、很成功，若朱立倫能夠當選，相信可以進一步推動台灣參與TPP、RCEP等區域經濟整合，促進兩岸穩定、和平，頗有藉此破除外界對「馬王不合」的印象。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151213002986-260407
605.7142857142857
朱立倫,總統,經濟