金融時報：蔡英文將成2015最具權勢華人女性
英國《金融時報》（Financial Times）票選出2015年度全球代表女性，介紹21位全球各行各業代表性的女性人物，包括美國聯準會主席葉倫、德國總理梅克爾、美國第一夫人蜜雪兒等，民進黨總統參選人蔡英文也在榜上。《金融時報》甚至以中國歷史上最具權威女性武則天做為比擬，表示蔡英文雖然沒有武則天的冷酷與霸氣，但她如鋼鐵般強硬的決心，足以使她成為2015最具有權勢的華人女性代表。《金融時報》指出，多數政治人物若碰到一次如此重大挫敗，都會選擇打退堂鼓，但蔡英文嘗到兩次敗戰，仍屢敗屢戰。美台商會會長韓儒伯形容，蔡英文從不怕艱難考驗，務實不失幽默感，又絕頂聰明。民進黨支持者葉素玲表示，蔡英文上回未能贏得總統大選，反使她更堅定決心，承認敗選的演說更充分展現她從政的熱情。蔡英文曾自比為德國總理梅克爾，她認為，群眾魅力並非梅克爾強項，但梅克爾的「思考、決心和決斷力，才是治理現代國家的典型」。《金融時報》2015年度全球代表女性名單如下：台灣政治家蔡英文美國第一夫蜜雪兒（Michelle Obama）義大利作家Elena Ferrante法國大使Laurence Tubiana澳洲騎師Michelle Payne衣索比亞運動健將Genzebe Dibaba美國聯準會主席葉倫（Janet Yellen）印度寶萊塢巨星Deepika Padukone美國政治學者Anne-Marie Slaughter南非政治家Thuli Madonsela英國軍情五處（MI5）前處長Eliza Manningham-Buller義大利太空人Samantha Cristoforetti德國總理梅克爾（Angela Merkel蘇格蘭政治人物Mhairi Black）英國女王依莉莎白二世Elizabeth II英國運動醫學專家Eva Carneiro美國電視名人Caitlyn Jenner緬甸政治家翁山蘇姬（Daw Aung San Suu Kyi）美國演員Amy Schumer美國搖滾歌手Patti Smith伊朗企業家Camila Batmanghelidjh(集團連線報導)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151213003165-260407
287.0
蔡英文,美國,梅克爾