刪除員工加勤費 高市議長哽咽：對不起
高雄市議會3日自行刪減105年度預算計8700萬7000元，其中議會員工加勤費4700萬7000元全數刪除，議會預算刪減幅度逾1成。議會宣稱，這是首創中央及地方議會史上先例，掀開議會改革的新頁。105年職員工加勤費4700萬7000元成為議會討論焦點，議長康裕成指出，人事行政總處已函文議會說明不能編列加勤費，她主張加勤費預算全數刪除，員工只能支領應領的加班費；康議長同時說明議會自69年起編列加勤費的背景，由於議會並沒有編列充裕的加班費，故以加勤費支應，導致外界誤以為議會員工同時支領加勤費及加班費。康裕成說，議會105年的加班費計編142萬元，包括職員部分34萬元及職工108萬元，並不足以支付所有員工一整年的加班費，如以合併前的縣議會編列員工加班費規模估算，目前議會229名員工一年所需加班費約為1400萬元，議會如刪除加勤費，就應先為全體員工尋找可支應的加班費。副議長蔡昌達表示，包括立法院、監察院、台北市及過去的省議會均沒有編列加班費，並以加勤費支應，在開會期間，所有員工停止休假，加勤費預算確應進行檢討，但改革應是中央和地方同步，一視同仁，如全部刪減，恐影響明年議事預算。康裕成認為員工加勤費該刪則刪，議會應該要為員工補足加班費預算的缺口，她哽咽的說「對不起所有員工」，並主張動用第一預備金700萬元及撙節議員臨時會出席費646萬元支應編列不足的加班費，再有不足，則動用正副議長特別費支應；議會最後決議員工加勤費全數刪除。議會同時刪除一般行政總務及管理費570萬元、會務管理費80萬元、公共聯繫費1300萬元、議事業務業務管理費220萬元、議事刊物費200萬元、資訊化管理費30萬元及廳舍修建費1600萬元。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151203005162-260407
315.25
議會,萬元,員工