砂石疏濬回饋擺不平 南投水里鄉代會拉布條抗議
南投縣水里鄉民代表會，今天上午召開第19屆第4、5次臨時大會，會中提案討論，指濁水溪疏濬回饋機制，縣府與第四河川局不同步，讓該鄉權益蒙受重大損失；除拉白布條抗議，多名代表強烈建議四河局，105年起所有的疏濬工作，收回自己作，不再假手縣府。大會決議，請鄉公所退回103年度縣府疏濬回饋金分配額度212萬餘元，並抗議縣府不公不義。鄉民代表會主席林志郎、代表林良政、甘晉誠、盧富雄指出，經濟部水利署第四河川局疏濬濁水溪，回饋疏濬所在鄉鎮，除撥給疏濬預算額度之12%供為行政協助費，另提撥公益支出，即疏濬所得總額之25%或淨收之45%（取小值），再依40及60%比例，分配給在地及運輸行經鄉鎮。縣府版本則僅就開發基金決算盈餘繳庫數，扣減全縣學童營養午餐費後，再依上限5%回饋工程範圍及運輸路線所在鄉鎮。水里鄉境內，103年縣府疏濬34萬立方公尺，日前通知分配額度約212萬餘元；但依四河局回饋機制，34萬立方應可獲回饋374萬餘元，兩相比較，落差達160餘萬元。代表會強烈訴求，縣府回饋計算，應以未扣除營養午餐前之總額分配計算，否則寧可全數由四河局疏濬。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151210003458-260407
18.727272727272727
疏濬,回饋,縣府