張鎔麒質疑TPP黑箱 擔憂犧牲農民權益
國民黨雲林海線立委參選人張鎔麒今舉行「沒有農業，台灣還剩下什麼？」記者會，張鎔麒認為三組總統參選人都支持台灣加入TPP，呼籲政府應該有護農措施，並用公投讓全民了解TPP內容，張鎔麒今天用中英文做演講，認為加入TPP會對台灣農業帶來衝擊，犧牲台灣農業。國民黨立委張嘉郡今與張鎔麒舉行記者會，邀請台灣農漁業代表出席，表達對加入TPP的憂心，全國農會理事長蕭景田表示，農政單位至今沒有列出談判過程，造成農漁民很大的擔憂，經貿協定談起來，農漁牧業衝擊最大，現在還有32%自主率，到時如果下降了，對於農民未來和青年返鄉政策有相違，「農業發展不能只看GDP。」張鎔麒表示，三黨總統參選人都表達要積極加入TPP以達到經濟成長目標，但根據中經院資料顯示，台灣加入TPP後第一年農漁業將會短收約590億，但目前政府只告訴大家要加入TPP，沒提出因應措施，張鎔麒更形容TPP跟服貿一樣「黑箱」。張鎔麒主張應該由人民公投決定加入TPP，決策過程應該公開透明，拒絕黑箱作業，人民也可以透過公投了解TPP的內容，再由全民共同決定。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151217003873-260407
167.25
TPP,張鎔麒,農業