遭指修墓炒地 立委陳根德發聲明澄清
大選在即，近來有耳語立委陳根德藉修墳變更農地、炒作地皮，陳今（8日）發聲明表示，修建祖墳主要是避免先祖骨甕因航空城徵地計畫流離失所，但作業程序違反規定，他對此致歉，也盼讓先人入土為安，勿因選舉競爭就「挖人祖墳」。陳根德表示，其先祖來台至今，大多居住大園桃園機場附近，往生後也多安葬當地。近年來政府推動航空城計畫，依計畫時程，將在今年進行徵收作業，因此才在2年前，替70多位散落四處的先祖骨甕，提前安排適當地點修築家族墳墓，以免屆時手足無措。陳根德說，經家族會議討論，決議以其曾祖父陳火旺所安葬在蘆竹區的墳墓進行翻修為家族祖墳，收攏眾先祖骨甕，因為該地為農業用地，去年經蘆竹區公所查報並開罰2次，分別罰8萬及12萬，同時他也依相關行政程序，向內政部提出申請，變更地目為墓地保存區。陳根德指出，據了解，變更地目申請已通過內政部審查會議在案，近期將辦理公告。「選舉別選到挖人祖墳」，陳根德表示，他相信「慎終追遠」的倫理道德，也是大多數台灣人都會認同的普世價值觀。在選舉期間，有心人以他祖墳做文章，這種挖人祖墳的負面選舉手法，「相信社會自有公斷」。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151208004321-260407
61.111111111111114
祖墳,根德,選舉