謝龍介來了！飆台語痛批蔡英文炒地皮
國民黨立院黨團今天舉行記者會繼續批民進黨總統參選人蔡英文炒地皮，更請來國民黨立委參選人謝龍介，全程以台語痛批，謝龍介妙語如珠，逗地在場國民黨團副書記長王育敏與前立委邱毅頻頻笑場，以台語批評蔡英文嘴上高喊居住正義，原來都在炒地皮賺大錢，「口唸阿彌陀佛，手拿殺豬刀」。王育敏今天特地邀請謝龍介以台語來批評蔡英文炒地，謝龍介還開玩笑說，「謝謝大家，我國語也講得不錯」，但王育敏邊笑邊堅持，「用台語、用台語」，謝龍介便全程用台語來講，台語諺語「輪轉」，讓在場民代、記者笑到不行。謝龍介用台語說，「若要人不知，除非己莫為」，蔡英文口口聲聲居住正義、世代正義，「原來你家都在炒地皮，賺大錢」，台南市南鐵東移，「300多戶跟妳陳情，還把人家拉去邊仔，如果妳兼顧世代正義、居住正義，300多戶可以透過都市更新得到居住正義。」他說，台南市長賴清德也知道妳在炒地皮，「有樣學樣，沒樣就自己學」，「大狗爬牆，小狗就學樣」。謝龍介質疑這叫內線交易，蔡英文「投石問路、仙人指路」，才能「條條大路通羅馬」，哪條都賺大錢，台灣買土地「撩錢」(賠錢)的人一大堆，替買地買不起的感到「金怨嘆」。蔡英文到底炒地賺多少，不要以大小姐脾氣說「下一題」，否則當總統還得了，人民有知的權利，王如玄軍宅「賺得不及你一根腳毛」，「九牛一毛不到」，她都捐了1380萬，既然妳事情已經「破孔」(東窗事發)了，「有樣學樣，沒樣自己學嘛」，王如玄捐了，是不是應該為了社會正義給人民交代。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151217004091-260407
1746.909090909091
正義,蔡英文,台語