梧棲遭棄置近千桶汙泥 蒐證後依法清除
日前台中市政府環保局查獲梧棲區頂寮里八德路2號對面土地，遭人露天堆置大量近千桶不明桶裝汙泥，散發惡臭，當地民眾向市府陳情希望儘速移除。環保局表示，因本案已進入刑事偵查程序，依法需先保全現場廢棄物證據，市府將與檢調單位密切合作，預計二週可完成相關蒐證程序，之後即可要求行為人依法清除，若不配合，將由環保局代履行移除，並追償費用。環保局日前接獲民眾通報梧棲區頂寮里有土地遭棄置近千桶不明污泥，立即派員採樣現場廢棄物送驗檢測，檢驗報告顯示，總銅檢測值超出有害事業廢棄物管制標準，已將相關違規事證及行為人移送台中地檢署及警政署環保警察偵辦。當地因廢棄物堆置已散發惡臭，環保局也執行周界異味污染物採樣檢測，檢測值已超出標準值，除可處行為人10萬元罰鍰外，並要求於檢調偵辦期間，須做好包括桶槽密閉及覆蓋帆布等環境污染防制措施，避免二次環境污染及影響民眾生活品質。環保局長洪正中表示，依廢棄物清理法規定，針對非法受託從事廢棄物清除處理作業行為人、未經主管機關許可而提供土地回填、堆置廢棄物等人，可處1年以上5年以下有期徒刑，且得併科300萬元以下罰金，一旦查獲將嚴懲及重罰，以遏止非法棄置廢棄物行為。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151210003897-260407
16.6
廢棄物,環保局,堆置