吳敦義批「模糊、空心」 蔡英文不回應
副總統吳敦義與民進黨總統參選人蔡英文，今晚先後至新北市五股區參加雲林同鄉總會第八屆總會長及理監事就職典禮，吳敦義批評蔡英文「模糊、空心」，並質疑她在宇昌案、核四、領18%罵18%等事件上都沒有說清楚。對此，蔡英文則不予回應，赴會後便快步離開。吳敦義表示，蔡英文被質疑炒地皮一事，就像她的宇昌案一樣，始終不講清楚。吳說，蔡英文可以說她在當行政院副院長批宇昌案的公文時，不知道她之後會去當董事長，但她數月後當董事長，難道不知道這是她擔任副院長時同意的嗎，宇昌案疑雲是「蔡英文女士到現在都沒有講清楚的」。吳敦義也提到，蔡英文在擔任行政院副院長時，追加核四預算447億，但政黨輪替後又表示反對，甚至說核四可以蓋，但不要營運，讓吳敦義批評「這是不可能的事」，還說到蔡英文「領18%又罵18%」一事。吳敦義說，選總統的人是要讓國人沒有罣礙，否則就算當選總統民眾還是有很大疑問，並批評蔡英文始終維持「模糊、空心」狀態。對於吳敦義的批評和質疑，蔡英文沒有給予任何回應，赴會後便快步離開。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151213003788-260407
440.0
蔡英文,吳敦義,18