相見歡公益園遊會 林佳龍籲更多人當「行動菩薩」
「愛你唯我─只要我長大」相見歡公益園遊會，今日於台灣大道市政大樓前廣場盛大舉行，由市府社會局與台灣行動菩薩助學協會合作舉辦，邀請愛心企業社團贊助118個攤位，義賣各地特產美食，所得將全數捐贈協會，幫助偏鄉學童；市長林佳龍期待打造台中成為充滿愛與希望的城市。活動現場設置大型舞台，進行長達4小時的節目表演，由世界級的芳苑國中花式競技龍揭開序幕，接著和平國小的原住民豐年舞、逢甲大學及亞洲大學的學生勁舞、氣勢磅礡的台中教育大學響鼓表演、雲林古坑國中的國樂表演、沙鹿公明國中的花式跆拳道、惠明盲校及慢飛家族的演唱及太鼓表演等精彩演出輪番上陣，吸引數百民眾到場同樂。市長林佳龍與市議員張廖萬堅、總太地產董事長吳錫坤、龍寶建設董事長張麗莉、麗明營造董事長吳春山、磐鈺建設董事長張大方、精湛建設董事長陳志聲、聯聚集團拓洋營造董事長郭從得、春耕不動產總經理洪富金、華相建設董事長王忠正、富宇建設董事長特助張宇承等人都到場共襄盛舉，邀請更多人一起發揮愛心，幫助偏鄉學童求學、成長。林佳龍指出，台灣行動菩薩助學協會長期支持偏鄉學童求學、成長，不只提供物質上的關心，更多的是精神上的陪伴，讓每一個助學助養的小朋友、大朋友們，都可以知道在自己的成長過程中，有人在背後支持自己，而不會感到孤單。林佳龍表示，歡迎現場民眾及偏鄉學童們的參與公益園遊會，在今天這個屬於大家的日子裡盡情放鬆、相見歡；並期待這樣的精神可以在台中逐漸散播出去，讓更多人擔任行動菩薩，將行動菩薩的精神發揚光大，打造台中成為真正充滿愛與希望的城市。台灣行動菩薩助學協會說，今年的公益園遊會共有愛心企業社團贊助118個攤位，義賣各地小吃及特產，包括11月才採收的花東縱谷米、原住民烤山豬肉、金門貢糖、小琉球海鮮特產、客家菜包、紅豆餅、信義葡萄、關東煮等，義賣所得將全數捐給協會。台灣行動菩薩助學協會成立12年，目前已有7500多名會員，遍及各行各業，助學助養的學生有1251名，免費課輔297名，每年發出的助學助養金約1300萬至1500萬之間；台灣行動菩薩助學協會在單周年皆由理監事及志工到學校探訪鼓勵受助的學生，雙周年則將學生接駁到台中參加「相見歡」公益園遊會。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151205002693-260407
27.9
助學,董事長,行動