經濟部、中油等會市府 談高雄煉油廠油槽處置
經濟部次長沈榮津、楊偉甫17日由國營會、中油公司陪同南下拜會高市府，此為中央政府首次為今年底中油五輕關廠事宜與市府會商。市府主張，經濟部必須出面與高雄後勁居民溝通，關於油槽續留的必要性、續留規模及遷移時程，亦即要留多少、留多久、配套計畫等，而25年前是由行政院核定遷廠計畫，25年後，油槽遷移計畫亦應報院核定，由行政院發函。對此訴求，經濟部與中油公司表示與市府有初步共識，願盡速提出評估並與市府共同辦理地方說明會。針對油槽遷移，副市長許立明表示，五輕油槽不遷的消息，高雄市政府是在今年8月31日，亦即實質關廠(11月1日)前兩個月，中油才以公文副知市府「關廠計畫書」中提到，並強調計畫書已「奉經濟部核備」。但25年前行政院宣示的關廠是整廠關閉，包含工廠設備、油槽油管，沒有提到任何例外，這是中央對後勁居民的承諾，而中油直至關廠前兩個月才說油槽不遷，違反高雄市民的確信，造成居民對政府信任感很大的傷害，更何況中油有過去25年的時間可預做準備，因此民意反彈很大。若油槽關閉真的「涉及民生用油及戰備用油」等重大國安問題，不應該是中油說了算，應該由中央主管機關經濟部，以及國防部詳細評估後，向全民表達態度。都發局長李怡德亦提出，行政院於100年核定洲際貨櫃二期計畫為110年完成石化油品儲槽及管線，在目前港務公司執行進度略為超前的狀況下，中油提出115年之後才能遷移半屏山儲槽，等於推翻中央核定期程亦不符地方期待。關於汙染整治，環保局長蔡孟裕具體建議，整治應分期分區模組化，與市府合作共同找最好的方式加速處理。經發局局長曾文生提出，中油總部及研發中心南遷，提供優質就業機會、創造人才回流，達成促進地方發展及推動高雄產業轉型的目標。最後，市府提出具體訴求，經濟部及國防部必須出面與高雄後勁居民溝通，關於油槽續留的必要性、續留規模及遷移時程，亦即要留多少、留多久、配套計畫等，而25年前是由行政院核定遷廠計畫，25年後，油槽遷移此民眾關切至深的問題，相關計畫亦應報行政院核定、由行政院正式發函，以昭公信、以安民心。中油公司則於會後發出新聞稿表示，對於高雄廠污染整治部分，未來將採分區、分期、模組化的方式並以最先進的整治方法處理、俾能以最短時程整治完成；對於土地利用部分，雙方均認為非污染區及低度污染區應先行開發利用並應兼顧高雄市政府、地方居民及中油公司立場，朝高值化研發及綠能園區等方式規劃並建立平台加強溝通，以創造雙贏。有關高廠輸儲設施部分，經濟部與中油公司應就其必要性詳細評估，包括國防、經濟與民生需要之影響擬訂階段性具體拆遷時間表，並與地方居民加強溝通說明，高雄市政府願協助出面召開會議溝通。並感謝市長陳菊因公忙未能與會但仍撥冗蒞會致意，表示要解決高雄廠關廠事宜，應「面對問題、解決問題，並以同理心與民眾溝通」。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151217005957-260407
110.25
油槽,計畫,經濟部