台中跨年晚會雙主場 伍佰壓軸開唱
2016「台中好跨年」晚會，今年在市區、梧棲設雙主場，由歌手丁噹倒數、伍佰壓軸，兩人只在台中獨家演出，主持人黃子佼今天（8日）站台宣傳時，指著自己的紅皮鞋和市長林佳龍的紫色領帶，大讚明年台中市一定大紅大紫，林佳龍歡迎全台民眾來台中跨年，一起迎接全新2016年。送走羊年，迎接猴年，台中跨年晚會分別在北區國立台灣體育運動大學體育場及梧棲區台中港區綜合體育館前廣場兩地同步進行，還安排施放1萬1000發，約3分鐘燦爛煙火。林佳龍表示，台中有很多美景與美食，連假接著到綠園道享受愜意時光，到新社賞花、谷關泡溫泉、梧棲吃美食、高美濕地看夕陽，從今年末玩到明年初，3天假期都在台中暢遊。新聞局長卓冠廷說，袁詠琳唱開場、MP魔幻力量、戴愛玲、徐佳瑩、陳勢安、伍佰& China Blue、曾心梅、陳雷、施文彬等人氣歌手接力開唱，情歌天后丁噹把小巨蛋演唱會精華版搬來台中，群健有線電視台中資訊頻道等多家電視台也會同步直播。歌手陳夢晨、丁噹今天搶先開唱，丁噹還向黃子佼趣稱，把他要在小巨蛋的結婚歌曲先訂好，黃子佼爆料和女友來台中一日遊充實又滿意，台中是他最想移居的城市。明年4月將在台北小巨蛋開唱的伍佰& China Blue，今年也選擇台中市作為獨家跨年場，將在台中場演唱許多經典歌曲，並在其中三首歌曲中，加入兩位現代舞者共同演出，要和台中的朋友一起度過2016年最熱情的第一個小時！梧棲主場部分，由馬國賢及有「小林志玲」稱號的黃詩詩擔任主持人，屆時台語金曲歌手曾心梅與台語長青人氣歌手陳雷將坐鎮梧棲，還有戴愛玲、李愛綺、施文彬、魏如昀、葉諾帆、謝銘祐、方炯鑌、陳建瑋藝人群都將接力演出，陪伴觀眾一起迎接2016年。市府新聞局表示，無法到現場的民眾也可透過Live轉播觀看晚會精彩內容，將由群健有線電視台中資訊頻道、年代MUCH台、台視、MOD-壹電視綜合台、Youtube、好事聯播網同步直播；今年跨年不論是節目內容、舞台創意或藝人卡司，都將是全台最特別、最熱鬧的，希望與大家一起迎接充滿希望的一年。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151208005263-260407
120.4
梧棲,2016,歌手