劉世芳搶客家票 張顯耀拉百貨業支持
高雄左楠區立委選戰激烈，民進黨參選人劉世芳今天與葉菊蘭率領的近百位客家後援社團代表，高歌「客家本色」，積極搶攻客家票倉。國民黨參選人張顯耀則尋求醫師公會、百貨業支持，強調過去兩屆立委經驗及兩岸談判專家身份能為民發聲。蔡英文客家全國後援會總會長葉菊蘭指出，近日與40多位深藍客家企業大老會面取得共識，全力支持蔡英文競選總統，但國會必須過半前提下，小英才有利改革；左楠區長期由藍營插旗，希望劉世芳拿下具有指標性的關鍵一席。劉世芳表示，高雄市逾30萬客家人口，占全市總人口一成以上，而蓮池潭附近及菜公里有不少客家移民，日前她拜會當地近30個客家團體，連競選歌曲也主打國、台、客三種語言，期許學習客家人打拚精神順利挺進國會。另一頭，高雄市醫師公會、新莊民防中隊、高雄市百貨商業同業公會等社團，主動為國民黨參選人張顯耀加油打氣。高市醫師公會理事長蘇榮茂強調，兩岸交流頻繁，張功不可沒，促使陸客來台創造龐大醫美商機。張顯耀也向百貨業喊話，他時任陸委會副主委成功推動兩岸ECFA，讓台商更有保障，只要再進到立法院，一定可以為百貨業者，找到一條安全進軍大陸市場通路。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151211005134-260407
83.16666666666667
客家,參選人,劉世芳