鍾佳濱邀大咖助陣 王進士搏感情
隨著選舉日期逼近，立委選情進入白熱化階段，被視為濁水溪以南戰況最膠著的屏東縣第二選區，綠營多次找來黨主席蔡英文及高雄市長陳菊替參選人鍾佳濱站台造勢；相較綠營大咖力挺，爭取連任的國民黨籍王進士則沒有黨籍明星陪同，靠著個人魅力與選民搏感情。近1個月來，不僅蔡英文南下屏東市2次為鍾佳濱站台，今日下午連南霸天陳菊也再次陪著鍾掃街拜票，綠營幕僚指出，由黨內政治明星陪同，除能炒熱選情、提升支持者凝聚力，更能喚起中間選民認同，絕對有助選情。陳菊表示，這一次選舉是台灣民主進入成熟階段重要的一役，鍾佳濱的特質是理想性高、不忘初衷，從他大學到屏東縣副縣長期間展露無疑，他對屏東問題瞭解，也希望未來擔任中央與地方橋樑，為南台灣爭取更多利益。面對敵營來勢洶洶，王進士則顯得淡定，他坦言，大環境對國民黨不利，當然曾禮貌性邀請中央長官前來站台，但他們不來反而自在，能以自己的步調來打選戰，以往選舉就是這樣，這次也不例外。他還說，大咖來只是壯聲勢，評估不會對選情造成影響，他每天勤走基層、見見老朋友，同時講述自己過去對屏東爭取的建設，這是他擔任公職及民意代表每天都在做得事，而不是選舉才開始，相信見面三分情，對選情仍謹慎樂觀。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151211004852-260407
37.857142857142854
選情,選舉,佳濱