馬英九：陸生納保 對健保財務有利
民進黨總統參選人蔡英文昨天鬆口，表示支持陸生納入健保，總統馬英九今天表示「好不容易看到蔡主席開金口」，在台外生、僑生皆已納保，卻獨漏陸生，不符人性與人權，且陸生納保對健保財務有利，希望儘快讓陸生得到應有照顧，不應再找任何理由拖延，否則「不是文明國家。」馬英九今天下午前往泰山，為立委參選人吳育昇站台時表示，台灣2010年開放陸生來台，至今第一屆已畢業卻仍未納保。他舉當年美國留學開刀經驗，表示全世界外來學生皆由當地學校協助保險，否則無法負擔醫療費用。他說，目前在台外生與僑生皆享有健保，獨缺陸生，主因民進黨、台聯黨反對，不符人性人權，有人質疑「沒繳稅怎能享健保？」但包括外甥、僑生，以及每年上萬名出國台生同樣未繳稅，但只要繳納保費即享有保險。「民主素養、國際知識缺乏，令人不解。」馬英九表示，蔡英文提出先等其他配套措施完成，「心又涼半截」，不須與健保法一起處理，只要修改兩岸人民關係條例，將居住改為正式居留即可，若還須調整，「下一步再說嘛。」馬英九強調，台灣不但有美景、美食，更重要的是有美德，愛心常讓外來人士感動。他也指向活動會場對面蔡英文競選看板，打趣表示「蔡主席在照片裡笑得很開心，希望未來陸生看到她，也能笑著說：謝謝你支持陸生納保。」馬英九也說，陸生納保對健保財務有利，以外生而言，健保費每月1249元，政府補助500元，今年迄今共支出4500萬元，但收入高達1億200萬元，還有盈餘，不會耗費資源。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151206002592-260407
490.625
陸生,馬英九,健保