吳敦義宴請藍高層 馬英九：天氣雖冷 選情很熱
副總統吳敦義今晚大動作以國民黨總統候選人朱立倫競選總部榮譽主委身份，在圓山大飯店設宴，邀請黨政高層聚餐討論選情。馬英九總統也受邀出席，他表示「天氣雖然冷，但選情很熱」，被問及要如何加溫，他則說要靠「團結奮鬥」就能加溫。吳敦義晚間設宴邀請黨政高層聚餐，總共席開一大桌，邀請近20多名黨政高層參加，包括立法院長王金平、國民黨總統候選人朱立倫、前國民黨主席連戰、吳伯雄，以及行政院長毛治國、行政院副院長張善政、總統府秘書長曾永權、行政院秘書長簡太郎、國民黨秘書長李四川等人，全數到場。不過約在餐敘開始後20分鐘，吳敦義、馬英九、王金平、朱立倫四人突然臨時從餐廳移往大廳，向外界說明聚會緣由。吳敦義表示，王金平上週四打電話給他，詢問他要不要以榮譽主委身份挑個時間辦聚會，團結黨內人心，所以他才「做個小東」舉辦這場晚宴，且大家也都覺得這個時間很方便，只有兩、三位不方便。吳說，希望不管台中以北或以南，選情都能逐漸加溫，立委席次接近過半或過半。由於吳敦義在此時設宴，被外界解讀為替黨主席競選暖身？吳敦義澄清說，「完全沒關」，朱立倫當選總統就不需要選黨主席，大家同心協力一起拚勝選。朱立倫表示，很謝謝發起人王金平、召集人吳敦義，今天大家都很熱情，最重要是把沉默的大眾喚出來，為了台灣的安定、兩岸的和平、經濟的發展，最後一定要全力團結拚勝選。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151217006014-260407
1443.0
吳敦義,總統,王金平