遏阻改裝車輛噪音 中市環局、中央聯手攔查
台中市環保局今天（13日）在水湳經貿文創觀光夜市附近5大路口，與中央環保及監理單位、警察局，聯合執行噪音車輛定點及機動攔查，共查獲118輛疑似改裝車輛，車主須前往指定地點檢驗車輛噪音，如超出標準，須限期改善，後續將採取「馬上測、馬上罰」稽查方式，遏阻改裝車輛的惱人噪音。環保局長洪正中表示，接獲警方通報，有車商要在經貿文創觀光夜市舉辦「中部無差別車聚」，聯合行政院環保署、交通部公路總局台中區監理所以及警察局第4分局、第6分局，在附近路口執行「噪音車輛攔查大執法」。除設置5個固定攔查點，環保局也配置1組機動人力與警察巡察周圍路段，攔檢機動車輛改裝情形，共查獲118輛疑似改裝車輛。針對大批機車族聚集，抗議市府忽視機車族停車權益，環保局強調，表達意見應循正常管道，市府也設「噪音車檢舉網站」，只要有妨害安寧事實，立即稽查。環保局將通知這些疑似改裝造成噪音的車主，前往指定地點檢驗車輛，若經測量噪音量超過機動車輛管制標準，即對車輛所有人處1800元以上、3600元以下罰鍰，並限期改善至複驗合格為止，杜絕改裝車輛製造高噪音的歪風。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151213003209-260407
2040.0
車輛,改裝,噪音