國家好不好 洪秀柱： 只有心情差別
「人不要光談過去，要展望未來！」立法院副院長洪秀柱今(2)日出席新書 「沒有走完的總統路–鐵悍柔情洪秀柱」發表會，現場吸引有高雄、金門、紐約支持者到場。洪在會中談及換柱風波過程，她說這就像考驗自己的肚量、忍耐力，有感動、有抹黑，但得到比失去多太多。洪秀柱今一身桃紅色西裝外套出席新書活動，有支持者送上感謝花束，還有人特別寫了文章在現場朗誦挺洪。遠見•天下文化事業群創辦人高希均致詞時提及，原先與洪並不相識，直到今年端午才為了出書而見上第一次面，他說，洪在臨全會上的氣度與高度令人感動，洪就像此刻的台灣，像書一樣寫得精彩真切卻傷感。洪秀柱從換柱風波，到下一步將怎麼走，一直是外界關注焦點，是否選黨主席？是否對國民黨還有沒說的話？洪說，自己孤家寡人，其實國家好不好，對她來說只有心情好不好差別，政治是場高明的騙術，但她也說，更重要的是，台灣人究竟要被政治人物騙多久？希望又在哪？洪自嘲，原先是因為要選總統、有「身分」才能出書，但書寫到一半卻沒了「身分」，至今要做的是忘懷過去、展望未來，她說，政治抹黑少不了，她也學會第一時間說明、第二時間提告，遏阻群體殺人，「好在現在閒閒沒事做」，不怕打官司，更說可惜沒要選總統，原本還打算和蔡英文來場台語辯論。洪表示，自己明年一月底後就沒有背負任何身分，但對黨不離不棄是不夠的，改革之路該怎麼走才是問題，她自許為燈塔，社會與年輕族群聲音更都是改革關鍵之一。她認為，「獨立很想要，但不可能」，並說兩岸不穩定的現況，與被潑冷水是2大遺憾，她回憶，過去曾有人勸她別癡心妄想，更直言「台灣人好騙難教」，讓她相當心寒。洪說，不管如何，人格很重要，但對於未來怎麼走，或者是否將為朱助選？她都沒直接說明，她話鋒一轉說，一個人若沒理念、沒方向、沒想念，就是不負責、空盤，要怎麼走的前提就是要想好想給甚麼，而至於助選行程，光是忙立委活動都來不及，重要是保住國民黨席次，總統助選團隊自有重量級人物。(中時電子報)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151202003620-260407
169.9
洪秀柱,總統,怎麼