中和區里長座談會 朱：當選後就是拚經濟！
大選逼近，國民黨提名立委參選人張慶忠今（9）日晚間8時許，在競選總部舉辦中和區里長座談會，國民黨總統參選人朱立倫受邀出席，現場吸引百餘人參加，不少里長都是全家總動員。朱立倫強調，「當選後就是拚經濟！」朱立倫指出，實實在在做事情最重要，要給台灣人民一個選擇，台灣是民主社會，不可能只有一個聲音，但應該有不一樣的選擇，選擇國民黨就是兩岸和平、拚經濟、社會安定；台灣社會需要和諧、包容、理性，不需要衝突、對抗。朱立倫說，民進黨老是批評國民黨「出賣台灣！」國民黨賣的是台灣觀光、農產品，經濟越賺越多，兩岸一定要和平；台灣不能再拚政治，人民厭倦了，要拚的就是經濟。朱立倫說，民國87年當選立委，適逢亞洲金融風暴，提出經融改革方案，時間過了10多年，遇上經濟第2波改革，要思考如何與國際接軌，不能把門關起來，要和世界連結在一起，這是世界趨勢。朱立倫說，台灣的市場只有兩千多萬人，市場要擴及到全球，全球變成台灣的市場，賺世界的錢，將門關起來，怎麼會有機會？他最後再次強調，當總統後就是拚經濟。張慶忠指出，11年來，領了立委薪資都捐給中和學校、義警、義消、弱勢團體等，「是一個領薪水，不用薪水的在地立委。」近來，民進黨都靠外來名嘴、名人站台，但他深耕基層、來自地方，絕對不能輸給外來的，要更努力繼續為中和鄉親打拼。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151209005741-260407
172.0
台灣,經濟,朱立倫