海線就不能搭雙節公車？中市藍綠互嗆
快捷巴士公司未更名為台中捷運公司，但市府明年度預算仍編列1000萬元「台中快捷巴士股份有限公司資本額提撥計畫」經費，市議會國民黨團書記長楊正中今天（2日）抨擊，最後會變一筆爛帳，他也質疑雙節公車行駛海線缺乏效益，引發民進黨議員陳世凱怒嗆，為何海線民眾不能搭雙節公車？交通局長王義川說，以社會責任為重，希望讓海線民眾有城市光榮感。市議會交通委員會審議交通局相關預算，楊正中表示，交通局編列1000萬元「台中快捷巴士股份有限公司資本額提撥計畫」經費，但市府計畫將快捷巴士公司更名為捷運公司，難道是要拿快捷巴士公司經費，去請台中捷運公司的人員嗎？他對台灣大道是公車行駛的黃金路線，但雙節公車棄守賺錢路線，拿出交通局統計指出，改優化公車後，民間業者月營收4178萬元，5個月逾2億，快捷巴士少賺1億，BRT站體及車道設備租金年收入9577萬元，現一毛錢都沒向業者收取，質疑圖利民間公車業，要求政風調查有無弊端。議員劉士州、楊正中對雙節巴士行駛海線，搭乘率低，建議換成一般公車，資源充分利用較務實，陳世凱則大為反彈，難道只有西南屯民眾能搭雙節巴士？為何海線不能搭！藍綠吵翻天，議員何文海出面滅火，海線愈來愈多人搭雙節巴士具觀光效果，行駛要以長線經營。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151202005126-260407
134.25
巴士,公車,雙節