大選辯論展誠意 朱立倫挪出10天空檔
「公視與四報一社聯盟」積極籌辦總統大選辯論，今日邀集三黨參選人陣營舉行第二次協商會議，但因代表都無法同時出席，協商會議須延後召開。針對正、副總統候選人電視辯論會的舉辦日期，國民黨文傳會主委林奕華今表示，根據目前主辦單位提供的訊息，國民黨及親民黨已同意在18日晚間舉辦第一場，靜待民進黨回覆。林奕華表示，若蔡英文該時段無法配合，國民黨總統候選人朱立倫在21日至30日，這十天內的非上班、上課時間都願意配合，希望透過展現最大的誠意與尊重，儘速促成第一場總統候選人電視辯論的進行。籌辦總統大選辯論的「公視與四報一社聯盟」14日邀請三黨候選人陣營，以及三立電視台等媒體召開協商會議，各方達成共識舉辦三場電視辯論（兩場總統、一場副總統）之後，經過將近兩天的徵詢，各參選人提出能夠參與辯論的日期與時間，僅在副總統的部分有重疊，兩場總統辯論皆未有三位參選人能同時參與的時段。林奕華今日透過新聞稿指出，國民黨、親民黨與民進黨已就本次大選共舉辦兩場總統候選人辯論會以及一場副總統候選人辯論會達成共識，目前國民黨釋出最多可配合的日期與時段，可惜民進黨可配合時段卻相對侷限。林奕華強調，今年共有3場電視辯論會既已對社會大眾宣布，3組候選人代表應儘速就各場的舉辦時間跟形式進行協商達成共識；相信亦只有透過辯論現場即時互動與意見交換，「政策會越辯越明」，讓候選人們將各項主張向民眾講清楚、說明白，協助民眾充分了解各候選人政見，做為投票的選擇依據。(旺報即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151216004663-260407
134.66666666666666
候選人,總統,辯論