台中傳聞里長被恐嚇「找人跟你選」 市府發言人否認
台中市潭子區多位里長今（6）日上午接獲區長劉振村電話，以台中市長林佳龍名義，邀約中午到醉春園聚餐。對此，立委楊瓊瓔競選總部質疑，林佳龍擔任對手洪慈庸競選總部主委，臨時請區長聯絡里長吃飯，要求要挺他支持的參選人，甚至還傳出里長被嗆「再支持某某人，下屆里長選舉，我就找人跟你選！」此舉疑涉賄選與恐嚇。嘉仁里長林瑞文表示，他上午去電邀約區長參與該里活動，區長才告知市長中午要請吃飯，主要是說了解地方建設；頭家里長黃聖明說，曾接獲區長通知「市長要跟里長見面、吃飯」，但因有要事婉拒了。劉振村澄清，原本是邀該區幾位里長聚餐，要和市長交流市政或地方建設，跟選舉無關。不過劉振村後來又改口說是自己誤會，市長沒有要出席，等市長有空時，再陪同市長私下拜會里長。至於「市長要派人競選里長」說法，潭子區多位里長坦承曾耳聞，並指稱是市政顧問、前潭子區長簡文祥的「一貫作風」，對此簡文祥否認到底，強調不曾向里長嗆聲。市府新聞局長卓冠廷則表示，市長無論公務或非公務皆跟里長互動頻繁，針對市政建設交流或討論是很正常的事，但今日行程並未安排與潭子里長聚餐，否認有恐嚇或賄選，並籲立委參選人勿因選情告急，牽扯上市長，甚至進行抹黑。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151206003072-260407
143.5
里長,市長,區長