中市府地政局：平均地權基金盈餘充足
市議會交通地政小組今天（4日）審查地政局105年度預算，市議員楊正中認為平均地權基金現金流量僅11億元，明年卻編列53億7000多萬要解繳公庫，質疑錢怎麼來？不滿地政局虛列歲入要求刪除；地政局長張治祥表示，平均地權基金現金繳庫無虞，如遭刪除恐影響市政建設發展，未來借款利率一定低於目前貸款利率，有利於土地所有權人，並可減少開發成本。楊正中強調，平均地權基金被掏空，還被當成市府小金庫，沒有經費再向外借錢，造成土地開發成本過高，地政局屢遭審計單位糾正，未衡酌基金的財務狀況，持續編列巨額繳庫預算，有影響實施平均地權基金運作之虞。「地政局不可以打腫臉充胖子！」市議員劉士州要求地政局不能沒有錢了，還去向外借錢付利息，再來借給別人用，這是買空賣空。楊正中強調，這53億是虛列歲入，主張全數刪除，以前錯誤，還要繼續錯下去嗎？但民進黨議員力主這筆預算不能刪除，藍綠吵翻天，召集人楊永昌最後裁決將該案送大會討論。對議員質疑平均地權基金現金不足，地政局長張治祥表示，實施平均地權基金盈餘充足，105年度編列盈餘繳庫數並未虛編，本於降低資金成本原則，已協調財政局統一對外借款，地政局會繼續爭取議員支持，讓預算通過。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151204005642-260407
30.333333333333332
平均地權,政局,刪除