楊見福當選無效 連2屆喪失議員資格
高雄鳳山區無黨籍議員楊見福因去年選舉間，被高雄地檢署查出透過樁腳行賄選民，地院一審判當選無效，高雄高分院8日下午4時二審宣判，撤回上訴仍維持原判定讞；巧的是楊上屆也因被控當選無效，如今，楊見福當選無效確定即喪失議員資格，將由同選區落選頭蘇炎城遞補。本屆市議員選舉結束，雄檢趕在法定時間最後一天，今年1月5日對新科當選人蔡金晏、楊見福及林民傑提出當選無效之訴，其中蔡金晏被汙衊指控部分已由一、二審還予清白，保住議員資格；楊見福在地院6月25日判決敗訴後，不服判決並提起上訴，但二審今仍判當選無效。選區在鳳山區的楊見福被檢方查獲涉嫌透過樁腳買票，當時雄檢查出五甲一帶社區有人經由大樓熱心人士，發放每人500元，並拜託支持特定對象；檢方根據線報，後來查獲2場買票，對象都指向楊見福。另楊見福當時還有1名核心競選幹部也涉嫌行賄，檢方蒐證後本要發動拘提，但他見風聲走漏，早一步搭機出境，現被通緝中。楊見福上屆因民事當選無效之訴敗訴，失去議員資格，由於民事當選無效並非刑事賄選案件被判刑，故本屆仍可繼續參選，不料，同樣的命運再次重演。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151208004994-260407
104.85714285714286
當選,無效,議員