「當選設原住民示範部落」 宋楚瑜：一年內未做到就下台
親民黨總統參選人宋楚瑜今（13）日赴台東，參加親民黨平地原住民候選人林昊宜競選總部成立大會時強調，不會因為原住民人數少就不去重視，並反問民進黨總統參選人蔡英文自稱為屏東自子弟，屏東有三十三個鄉鎮她去過幾個？曾經關心過屏東地區八個原住民家鄉嗎？他承諾，當選後會幫大家設立原住民示範部落，如果一年之內做不好就鞠躬下台！宋楚瑜痛批，民進黨陳水扁執政八年、國民黨馬英九也執政快八年，兩個八把原住民經濟和前途打到趴！這一次要用選票來證明，原住民是台灣真正的主人。宋楚瑜說，國、民兩位總統候選人都是念台北市最高的高中、最好的大學，到美國和英國受最好的教育，但是他們不了解還有很多鄉親住在偏遠山區、住在低窪濕地、住在離島地區，需要政府關心他們。談到過去對原住民的照顧，宋楚瑜強調，「我擔任省長時，原住民三十個山地部落、二十五個平地鄉每一個部落，我都去過。水的問題、產業問題、學校問題，宋楚瑜從來沒有忽視過！」(旺報即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151213003047-260407
211.14285714285714
原住民,宋楚瑜,屏東