宋楚瑜：馬英九最大麻煩就是政策反覆
親民黨總統參選人宋楚瑜11日與副手參選人民國黨主席徐欣瑩及新竹縣立委參選人邱靖雅，一同至新埔義民廟上香祈福，針對軍宅問題，宋楚瑜說，他走遍全台309鄉鎮市，沒有炒過1塊土地，只有他這組候選人不曾炒房、炒地，絕對清廉參選。宋楚瑜今天與副手搭檔徐欣瑩回到徐的家鄉新竹縣參訪，上午連續至竹北蓮華寺、新埔褒忠義民廟、義勇廟上香祈福，並參加民國黨新竹縣立委參選人邱靖雅新埔競選總部成立大會。宋楚瑜表示，國、民兩黨現在都在互相指責對方在炒地皮、炒軍宅，在土地、房子上面獲取利益，他要特別說，在光天化日之下，可以坦蕩蕩的向鄉親保證，宋楚瑜走遍全台309鄉鎮，每個地方都有建設，何止是軍宅，包括眷村改建，也沒有聽到過宋楚瑜或宋的團隊為一己私利去炒作土地，徐欣瑩同樣沒有汙點，我們當選後，一定會對全台土地作全面性的通盤檢討，不能再讓土地成為炒作的工具。對於外傳總統馬英九因美方關切，而臨時不登太平島一事，宋楚瑜也表示意見說，他要特別提醒馬總統，作很多的決定宣布前，拜託，請好好的仔細規畫，不要讓人家揣測，這沒有好處的，而對太平島或周邊島嶼，我的主張是中華民國是有絕對主權的。宋楚瑜接著批評馬英九說，馬政府最麻煩的事情，何止是去太平島訪問而已，好多的政策包括證所稅、教改，都是反反覆覆，這就是馬政府長期來的顛顛倒倒，造成老百姓的困擾。此外，頂新問題，也顯現有7成國人對司法沒信心，宋楚瑜也主張，未來司法一定要改革，他要號召人民組成觀審團，一定要緊盯頂新案。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151211003852-260407
256.1
宋楚瑜,參選人,新埔