燈塔啟用 內政部長、海巡署長明赴太平島 
馬總統登太平島計畫因故延後，內政部今表示，若天候狀況許可，內政部長陳威仁與海巡署長王崇儀，預定明日將邀集交通部、科技部、經濟部、衛福部與環保署等相關官員，搭機前往太平島，主持整建交通基礎設施及新建燈塔的完工啟用典禮。內政部指出，各部會並將就如何將太平島打造成和平島、生態島及低碳島，提出有關科技、環保、醫療及生態研究等各項和平用途之相關規畫。內政部表示，太平島碼頭與跑道早已存在多年，但因年久失修、使用不便，亟待整建，以便利對外交通與運補作業，並可提升該島從事周邊海域人道救援之能力。至於新建燈塔，係為維護10浬之內附近船隻的航行安全。內政部強調，我國計畫將太平島打造成和平島、生態島及低碳島，具體落實馬英九總統所提「南海和平倡議」，並向國際社會宣示，中華民國願意扮演「和平締造者」角色，以「擱置主權爭議，共同開發資源」的方式處理南海爭端，讓南海真正成為「和平與合作之海」。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151211005272-260407
112.16666666666667
太平島,內政部,生態