顏寬琱j肚後援會成立  地方力挺
國民黨台中市第二選區立委參選人顏寬琚A上午成立大肚區後援會，地方里長、議員站台力挺，展現團結勝選氣勢，顏寬痡j調，擔任立委2年10個月，時時刻刻投入地方、了解民眾需求，接下來盼改善交通，讓大肚區獲得發展。「凍蒜！凍蒜！」的吶喊聲不絕於耳，前立委顏清標拉著兒子顏寬琲漱漶A鞠躬拜託選民支持，他強調，「自己栽一棵，勝過萬事靠別人」，擔任議員內任就在該選區服務，以後仍會在地方服務，與在中央打拼的顏寬痚t合，呼籲民眾讓在地的孫子留在立法院。顏寬瓻h說，大肚區以往是文化之鄉、文風鼎盛，卻因交通不方便，近幾年持續沒落，原本地方爭取生活圈道路延伸至大肚，卻因環評未過，至今仍停滯，日前再度要求市長林佳龍重啟環評，若通過，一定向中央爭取經費，也盼在場的市議員林汝洲能協助環評通過。顏寬琲磳隉A擔任立委近3年，向中央爭取經費興建大肚、彰化跨溪大橋，原本應該要發包了，卻因選舉到了，市府暫停發包作業，另外爭取水公司興建東海、東大加壓站，目前已動工，對手卻在8月間公開爭取，當場遭水公司吐槽。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151205002531-260407
68.83333333333333
顏寬,爭取,大肚