就任將滿1年 林佳龍自詡城市裁縫師
走馬上任將屆1年，是否符合人民的期待？台中市長林佳龍表示，政府有延續性，不可能什麼政策都重新開始，以「穿著衣服改衣服」的態度，希望讓市民穿著「城市裁縫師」修改過後的合身衣服，建設做的更好，生活更方便。「大部分進行可修改，但有一部分真的做不下去，就必須停止！」林佳龍在接受電台訪問指出，如BRT改為優化公車系統，還調整延伸至海線，從大甲、梧棲到烏日縮短城鄉差距，慢車道汽機車較順暢。有市民質疑將去年已使用的台中國家歌劇院怎喊停？他強調，事實非如此，內部裝潢、音響、燈光等工程未完成，這1年來日夜改善，還榮獲中央的金質獎肯定。梧棲觀光漁港旁興建白海豚生態館，憂心淪為「沒有白海豚的蚊子館」，他將結合「水母水族」、「生態教育」及「海濱景觀餐廳」，打造三合一大型海洋生態館，串連高美濕地、高美遊客中心、公69轉運站及梧棲觀光漁港當地景點吸引遊客。他認為市民有感的新政策，包括托育一條龍、65歲以上銀髮族補助裝假牙，免費公車8公里延長10公里。林佳龍說，中彰投是生活圈，單獨行銷不具吸引力，攜手籌組「中彰投區域治理平台」，已達成觀光、農業等39項合作共識。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151211005628-260407
74.0
林佳龍,觀光,梧棲