黃東焄遭罰反升官 羅瑩雪：社會觀感太模糊
針對《壹週刊》報導國民黨副總統參選人王如玄的夫婿黃東焄，不服監察院裁罰18萬元而提起訴願被駁回，翌年再提行政訴訟，今年升任司法院政風處長，媒體詢問法務部長羅瑩雪，黃的行為是否有礙社會觀感？羅表示，社會觀感太模糊，應事實求是。《壹週刊》報導黃東焄因漏報財產被監察院裁罰18萬，他自認是疏失，不服裁罰，提起訴願被駁回，他再提行政訴訟，台北行政法院判決黃勝訴，監察院提出上訴，去年高等行政法院認為黃有間接故意漏報財產之實，撤銷原判決，發回再審，台北行政法院改判黃敗訴，但今年9月黃升任司法院政風處長。法務部長羅瑩雪今天下午在嘉義地檢署主持分區查賄座談會，接受媒體詢問有關黃的事情，她表示，黃的事情似乎已有段時間，她不清楚案情，不表示意見，但檢察官沒有職等問題，黃調司法院政風處長也就不涉升職、升官。媒體詢問，黃的行為就社會觀感來看適不適當？羅瑩雪回答表示，社會觀感太模糊，誰代表社會？還是應該看具體的事實。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151209004558-260407
203.5
社會,觀感,處長