電動機車無法可管 議員陳清龍籲增訂相關法令
市面上電動機車崛起，愈來愈多人選擇環保的電動機車當代步工具；市議員陳清龍發現，電動機車無明確的法規可規範，不需要考取駕照、免繳任何稅金及保險、不戴安全帽就可上路，萬一發生意外，責任難釐清、公權力毫無約束力！市議員陳清龍說，電動機車雖屬於中央管理規範，但他發現民眾騎乘電動機車，因未戴安全帽且又沒有車牌，遭到警方取締攔下；警方卻沒有任何法令能夠開單舉發，就是因為民眾所騎乘的是「電動車」！萬一酒駕騎電動車被抓到，警方要罰多少錢？台中市警察局長蔡義猛說，電動機車酒駕與騎乘自行車酒駕相同，最高可罰600元的罰鍰。陳清龍調侃指出，那以後跑攤喝酒大家都騎電動機車就好了，只罰600元，其他都無法可管；難怪婆婆媽媽目前都騎乘電動機車代步、買菜！陳清龍認為，電動機車與一般機車、行人等共同使用道路；如果發生車禍沒有強制險、也無法賠償，那受傷市民的權益如何保障？他建議政府要「防微杜漸」，發現問題就應立即處理，尤其關係到大眾的生命安全，不容再等閒視之！(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151207006164-260407
85.33333333333333
電動機,清龍,騎乘