劉國隆指控特權禁發文宣 盧秀燕：惡意抹黑
中市立委第五選區參選人劉國隆13日指稱，他的文宣派報社遭警方口頭命令禁止派發，質疑對手盧秀燕利用特權透過警方施壓。警方回應，受理黑函提告，依法啟動調查；盧陣營表示，傳單明顯「移花接木」、「惡意抹黑」。台聯提名的中市第五選區立委參選人劉國隆，日前印製「拒絕黑心財團，拒絕馬意立委」文宣傳單10多萬份，內容有盧秀燕與頂新集團魏應交兩人畫面，並加上「頂新魏應交現身迎接盧秀燕」的文字及「門神？」、「麻吉？」等字眼，透過派報社及夾報發放。劉國隆今天開記者會指出，對手國民黨委參選人盧秀燕總部人馬11日向警方舉發，警方12日就到他委託發放傳單的派報社，未持合法搜索及扣押命令，僅口頭禁止派發，還要求派報社老闆到警檢說明。劉國隆批評，「這是政治動作，不是法律事件」，他質疑盧利用特權，透過警方恐嚇派報社，要讓他的文宣無法發放。劉國隆說，文宣內容都是截自媒體報導，並載明出處，都有所憑據，若涉有違法，他願負法律責任。他並點名盧秀燕出面說明，她與頂新集團的關係。盧秀燕總部則回應，盧秀燕身為立法院財政委員會召集人參與考察頂新集團活動，當天出席的還有民進黨籍的李應元與許添財。事後，電視媒體政論性節目討論「頂新出售101股權案」取用參訪畫面，劉國隆的傳單明顯「移花接木」、「惡意抹黑」，疑已違反選罷法意圖使人不當選。盧秀燕呼籲，希望回歸正派選舉，不要抹黑不實，還給選民一個乾淨的選舉空間。事後，台中市警察局第二分局提出說明指出，因接獲盧秀燕總部賴姓主任報案，並對爭議文宣傳單的相關人員提起「加重毀謗罪」及「違反選罷法」告訴，警方是依法受理，報請檢方指揮，並啟動調查。二分局表示，廣告公司李姓負責人已主動收回尚未發出的爭議性宣傳單，警方未查扣任何文宣，已依規定報請台中市選舉委員會選監小組及檢方偵辦。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151213002162-260407
57.0
盧秀燕,劉國隆,報社