新北青年宅計劃書拖2年 段宜康：朱回來當市長才核定？
預定明年5月完工營運的新北市青年住宅，動工近2年，竟遲未審定並送交投資及營運執行計劃書至營建署，民進黨立委段宜康今日上午在立法院內政委員會質疑：「難道要明年朱市長回去當市長才會核定？」，要求營建署給個交代。段宜康指出，立法院內政委員會自103年起，5度要求營建署提供新北市青年住宅投資及營運執行計劃書，營建署只好去函新北市府索取，豈料從103年10月29日至今年8月21日為止，前後8次發函，新北市府始終未完成審定程序。段宜康說，新北市府2年前發包給建商日勝生，既然日勝生願意投資，代表經評估後，認為此案有合理獲利，但房子明年都將營運出租，市府卻遲未審定相關財務估算及出租計畫，段宜康質疑，「這個標案當初怎麼過的、這2年新北市政府在做甚麼？」營建署副署長王榮進承諾，他會盡快催促，並稱新北市府已答應核定完就會提交，段宜康追問：「今年看起來不可能？」，王榮進則說：「我們聯繫看看」。段宜康也形容，新北市政府不斷應付、拖延，從此案就可看見中央政府對地方政府拿錢辦事後，完全「無可奈何」的處境，要求營建署清楚交代。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151207003844-260407
76.23076923076923
營建,宜康,新北