林國春看版挨罰喊冤 「動機不單純」
選戰倒數一個月，近日板橋多處重要路口出現數面大型廣告看板，看似宣傳立委選戰，卻衍生「羅生門」事件。板橋立委參選人林國春因看板不合法規而遭舉報開出處份書，面臨罰緩，但他對此喊冤非自家團隊架設，有地方人士透露，背後應有龐大金主在支持，動機恐怕不單純，企圖影響候選人形象。競選看板鬧出爭議，林國春競選團隊發聲明表示，因為看板上沒有署名，拆除隊便以上面有「新北市立委候選人林國春」名義，對林國春及屋主發函要求立即改善或拆除，否則將面臨罰鍰，但總部並未推出這一系列廣告，也不認識屋主。林國春苦笑收下處份書，他呼籲，支持者若自行豎立支持看板，務必要合法並署名，「多幾個違規，我就吃不消了」。地方人士透露，這幾面被民眾舉報的看板所在點位都是以「公投聯盟」名義承借，且幾乎都是同一廣告商承攬，動機恐怕不單純，意圖讓選民誤以為是林國春團隊搭設違法鐵架廣告，以「違法支持林國春」，企圖影響他的形象。(中時電子報)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151216003973-260407
304.44444444444446
林國春,看板,立委