黃柏霖、莊啟旺籲：盡快廢了監察院
監察院存廢問題始終飽受爭議，國民黨立委參選人黃柏霖及莊啟旺今（17）日共同召開「廢除監察院記者會」，炮轟監院長年浪費民脂民膏，毫無作為，甚至殘害忠良公務員，拖垮國家行政效率，未來希望藍綠聯手，一同推動修憲，讓監察院成為歷史名詞。黃柏霖指出，近日他針對高雄市三民東區2400位民眾進行電話民調，有高達46.2%民眾支持廢除監察院，僅27.3%反對廢除；由此可見監察院功能不符合民意期待，希望由他開出第一槍，讓國人重視監院存廢議題。莊啟旺則說，監院每年審理530件案子，平均一件得花1、200 萬公帑，但監院打著監督旗幟，「卻只打蒼蠅，不打老虎」，人民看在眼裡，失望在心裡。「回想這些事，肚子裡面都是XXX！」前衛生署長楊志良則以親身經歷而言，過去擔任中央官員時，曾經被監察院多次叫去報告，但根本沒有任何意義，還為配合監院調查，花費1600萬元，怒轟監院濫權，而這點馬總統也看在內，但身為五院之首的他卻漠視。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151217005341-260407
79.83333333333333
監察院,監院,廢除