朱立倫：台灣人民心聲 就是和平拚經濟
國民黨總統參選人朱立倫5日在高雄助選時表示，現在台灣人民的心聲，就是兩岸和平、無戰爭，拋開政治對抗，一起來拚經濟，人家說他選情不好，但他願意站出來，一步一腳印，也希望大家在關鍵時刻站出來相挺，要讓躺在睡覺的民進黨嚇一跳，知道大家是要拚經濟、要和平的。朱立倫昨晚到高雄市立委參選人莊啟旺聯合競選總部成立大會造勢，他說，和平不止是不要戰爭，要能走出去，跟東南亞等國家、組織合作，但是民進黨在這方面都不敢講，也講不出如何做？兩岸要和平、拚經濟，大家安居樂業，這就是爸爸、媽媽、阿公、阿嬤的心聲。他指出，在21世紀，台灣不能把門關起來，因為市場在全世界，下一代的希望，就是讓台灣走入世界，讓所有做生意的人願意來台灣投資，大家要看清楚，誰當選能為台灣拚經濟，要選財經出身、為台灣來未來打拚的朱立倫。副總統吳敦義、立法院長王金平、立委黃昭順昨天地都出席造勢會場，他們一同為政黨選票拉票，希望拉高政黨票，將王金平與黃昭順等不分區立委參選人推進立法院做事情。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151205003671-260407
283.8
台灣,經濟,立委