陳建仁彩繪小豬 為張廖萬堅站台
民進黨副總統參選人陳建仁今天（12日）在台中市展開旋風式行程，下午參加立委參選人張廖萬堅舉辦的「小豬回娘家」及「小豬彩繪」活動，和小朋友一起彩繪立體小豬，他說，「小英選情蠻穩定」，但還需大家把小豬養大養好，幫忙完成勝利的選戰。「選舉不一定要搖旗吶喊，也可以是很溫馨」，陳建仁表示，「孩子就是未來」，看到張廖萬堅這句口號，感受到張廖萬堅對於教育、孩子的用心。陳建仁說，看到爸爸媽媽帶著小朋友們一起來彩繪小豬，帶著養好的豬回來拚出「點亮台灣」的字，大家肯定張廖萬堅18年來在教育上所付出的肯定和支持，呼籲將張廖萬堅送進立法院，讓他進入教育文化委員會，繼續守護孩子的未來。會場湧進500多名家長帶著孩子參加親子彩繪，陳建仁還一手抱起小朋友，和孩子們拿著親手著色的小豬圖畫紙一同拍照，也和張廖萬堅、市議員張耀中、民進黨台中市黨部主委劉文欽、里長等支持者手牽手高喊「凍蒜！」張廖萬堅說，他長期關心教育，重視孩子的發展，今天以親子為對象舉辦彩繪活動，他相信，政治是可以很活潑、很輕鬆的。他強調，1月16日的選舉有3張選票，1張要投總統，選民期待改變，相信小英主席一定能順利當選「點亮台灣」；1張投立委，他18年來的專業用心，相信民眾感受得到；另1張則是政黨票，要投給負責任的民進黨。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151212003578-260407
39.285714285714285
廖萬堅,小豬,彩繪