劉世芳後援會成立 請名嘴站台
民進黨左楠區立委參選人劉世芳成立左營舊部落後援會，揭發軍宅案的名嘴周玉蔻及立委段宜康站台助講，依然猛攻軍宅弊端，要求選民力挺國會過半，讓新國會調查軍宅黑箱，還給社會公義。段宜康陪同劉世芳拜票，從哈樂市場步行到蓮池潭畔的元帝廟廣場。段助講開場就強調自己是外省第二代子弟，對眷改政策感受特別深，接著就細數政府照顧老兵的美意卻遭有權有勢的將官顯要們用權勢賺取利益。周玉蔻則強調17歲加入國民黨，卻看著國民黨腐敗令她絕望，呼籲選民力挺國會過半，讓劉世芳進國會調查軍宅黑箱，為人民找公義。明德建業新村社區發展協會理事長孟繁衍，與舊部落里長等各界代表，也站台力挺。議員李柏毅則是以上屆議會因國民黨過半，而發生30秒刪57億預算為例，呼籲挺劉世芳、投政黨票挺陳其邁，國會過半，才不會重演市議會的憾事。劉世芳說，台灣的未來在年輕人身上，而根據調查，有70%以上的年輕人是支持民進黨總統候選人蔡英文，但有據統計南部25%的年輕人因讀書、工作等關係，長年不在家鄉，呼籲鄉親打電催孩子們回家投票，支持自己的未來。劉世芳也保證，當選立委後，一定會持續關心並幫助眷戶解決相關問題，維護權益。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151212003910-260407
120.6
劉世芳,國會,過半