美對台軍售將公布 我外交部不評論
美國共和黨參議員麥凱恩向外媒證實，美國對台灣的軍售案可能會在下周宣布，並且強調這是好事與對的事。外交部發言人王珮玲今天晚上受訪時表示，我與美國互為重要之安全與經濟夥伴，其中包括對於我國的防衛需求持續進行評估。「在相關軍售案未正式公布前，例不評論」。麥凱恩向BBC中文網證實美國對台灣軍售案宣布在即，並說他不擔心北京方面的抗議。他的一位隨行人員對BBC中文網表示，美國對台軍售計劃可能會在下周宣布，「到時就會知道。」王珮玲今天晚上受訪時表示，我與美國互為重要之安全與經濟夥伴，雙方保持多面向、多層次及多管道之密切溝通及交流，其中包括對於我國的防衛需求持續進行評估；自馬總統於2008年上任至今，美國小布希政府及歐巴馬政府合計提供對臺軍售總額已逾183億美元，上年底美國國會通過移轉若干艘「派里級」巡防艦之法案，也獲歐巴馬總統簽署生效，顯示美國民主、共和兩黨及行政、立法部門均一致支持我獲得充足之防衛能力。她進一步說明，外交部一向歡迎美方持續依據「台灣關係法」及對我「六項保證」，履行其安全承諾，包括提供我必要之防衛性武器及服務，以及強化雙邊軍事合作及交流，她強調，在相關軍售案未正式公布前，例不評論。(旺報即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151208005279-260407
122.2
美國,軍售,防衛