為親情 陳杰支持溫國銘 向林滄敏說抱歉
國民黨總統參選人朱立倫彰化縣競選總部今（5）日下午在彰化市成立，前國民黨立委陳杰應邀擔任彰化縣競選總部顧問團總團長。陳杰強調，身為國民黨黨員呼籲大家一定要支持國民黨黨主席朱立倫，尤其，在該地成立競選總部的候選人一定穩操勝券，為了台灣前途與子孫未來命運，明年1月16日一定要票投朱立倫，讓朱立倫主席當選下一任中華民國總統。不過，陳杰話鋒一轉，對彰化縣第二選區國民黨立委候選人林滄敏表示抱歉，因為在親情與國民黨之間，他必須選擇親情，支持自己的弟弟溫國銘參選同選區立法委員，但是對彰化縣第一選區、第三選區、第四選區立法委員候選人，他呼籲選民強力支持王惠美、鄭汝芬、張錦昆，讓他們高票當選，使國民黨在國會繼續掌握過半多數，以確保台灣政局穩定。陳杰指出，朱立倫主席競選總統雖然起步較晚，但是，只要大家同心協力，一樣可以支持朱主席當選下一任總統。陳杰表示，溫國銘雖然是自己的弟弟，但是，選賢與能，內舉不避親，尤其，此次參選定調為「爭人民權利」，以落實憲法保障人民生存權之精神，力主調高勞工最低薪資到三萬元、調高勞工退休金、免除老幼健保費自負額負擔，年薪資在40萬元以下免稅等，照顧基層勞工生活，減輕稅、費負擔，讓憲法保障人民生存權不會變成空話。(中時電子報)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151205003718-260407
372.8
國民黨,朱立倫,選區