國土計畫法初審通過 政院擬編500億補償金
歷經3次小組會議，立法院內政委員會昨初審通過《國土計畫法》草案，未來國土將依土地資源特性，劃分為國土保育、海洋資源、農業發展及城鄉發展地區。《國土計畫法》首度將補償概念入法，行政院預計花10年編足500億預算支應。不過，朝野立委對劃設原則與管制手段仍有疑慮，尤其涉及原住民族傳統領域，該如何權衡國土復育及權益保障，將保留至院會朝野協商。負責排案審查的國民黨籍召委邱文彥表示，政府早在20年前便起草《國土計畫法》，因屆期不連續，法案6度進出立院，「現在是最接近完成的時機點」，加上台灣歷經921大地震與莫拉克風災，為因應國土禍害與人民財產損失，盼各黨能支持通過。內政委員會昨併案審查三個修正版本，針對原住民族傳統領域劃分，國民黨立委鄭天財會後指出，當傳統領域被劃分為特定區、進而遭禁止或限用，政府應率先徵詢部落意見。營建署表示，原住民族具有與山林、海域共存的智慧，政府具有高度合作管理的意願，才在草案中納入「會同」原民會共擬計畫的文字。此外，苗栗「大埔事件」後，土地正義備受關注，昨在民進黨立委林淑芬堅持下，保留草案第6條第3款，將直轄市與縣市政府審議農業發展地區使用許可，及變更、廢止許可的權力送交協商。為求謹慎，「補償方式」也列入協商範圍。林淑芬表示，《國土計畫法》是相關法規中首度將補償概念入法，是部「跨時代的進步法律」，但政府須「踩住」補償界線；營建署初估，受《國土計畫法》衝擊導致民眾土地權益受損，計需賠償375億，行政院預計花10年編足500億預算支應。營建署官員私下透露，有建商公會主張，未來只要土地利用遭部分損害，如酌降開發強度，政府就應負擔賠償，但參考國外補償救濟制度，若建地未開發建設，或農地尚未通過申請變更為建地，即便遭限制開發，至多屬於財產「限制」而非剝奪，政府毋須足額補償。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151201002252-260407
39.470588235294116
國土,補償,畫法