朱拋閣揆同意權 蔡英文：列入憲改議程處理
總統參選人朱立倫日前承諾若當選將首先恢復閣揆同意權。對此，民進黨總統參選人蔡英文今天說，閣揆同意權應列入憲改議程處理，目前公民團體、學者及專家都達成兩階段修憲的共識，如18歲公民投票權，民進黨也援此在立法院提案，卻被國民黨封殺；她肯定國民黨有修憲主張，希望一起放入憲改議程，讓社會大眾、公民團體及各政黨都有參與討論的機會。蔡英文今天一早在競選總幹事蘇嘉全、黨籍立委參選人陳滄江的陪同下，在金門金城模範街掃街拜票，向鄉親道早，不少民眾要求合照、簽名；她更大口品嚐當地著名的「永春廣東粥」，還化身美食節目主持人，盛讚油條Q彈、有嚼勁，粥料多味美，還催促身旁媒體抓緊時間享用。談及金門選情，蔡英文說，金門傳統上屬於民進黨艱困選區，盼維持2012年的成長趨勢，更有突破。至於立委是有機會一搏，也希望在最後40幾天，強化在地能量，讓陳滄江可以順利當選。至於小額募款不如預期，蔡英文表示，民進黨尚未發動小豬回娘家，過幾天應該會有正式的「召喚」，她也坦言，「我們是滿需要小豬的經費的」。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151203002834-260407
106.15384615384616
民進黨,參選人,金門