永成 頂新判決大不同 綠委：政府要負責
頂新黑心油案日前彰化地院一審判決無罪，理由係無法證明飼料油「精煉」後不能食用，各界嘩然。立法院民進黨團今指出，頂新、永成製油原料都來自越南大幸福公司，豈知彰化、嘉義地院判決結果卻南轅北轍，嘉義地院認為即使食品精製後合乎標準仍屬違法，判決永成「販賣假冒食品」有罪，盼政府拿出決心，「誰要人頭落地就要負起責任」，不要包庇頂新。民進黨立委陳亭妃強調，根據《食品安全衛生管理法》定義，食品係指供人飲食或咀嚼之產品及其原料，意即食品從原料、半成品至成品都不容切割，須一路管制。民進黨立委陳其邁也說，食品管理本應從生產地到餐桌，自原料進口報關查驗到後關的成品檢驗都必須把關，從未看過法院只把「終端」的食品當作判決依據。陳其邁更進一步質疑，味全與頂新曾說要捐助30億元成立食安基金，如今獲判無罪，「說好的30億元呢？」他批評，行政體系包括地檢署、地方法院都在替魏家開脫，頂新黑心油案恐「安全下莊」，要求政府拿出決心，「誰要人頭落地就要負起責任」，前頂新董座魏應充須負起法律責任。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151201004173-260407
115.08333333333333
食品,民進黨,負起