藍營雙炮回歸 蔡正元邱毅戰力十足
國民黨立委蔡正元與前立委邱毅日前在國民黨不分區提名名單公佈後黯然消失在黨團記者會上，今天兩人再度復出，炮轟民進黨對陸生納保的態度，戰力十足，蔡正元明打蔡英文，暗酸段宜康，還點名筆名人渣文本的作家周偉航「不入流」。媒體詢問兩人突然同意回歸的原因，蔡正元說，「剛好有空，也聽說邱毅要來，我是來幫邱毅站台的。」蔡正元表示，國民黨秘書長李四川、國民黨立院黨團政策會執行長賴士葆與財政委員會召委潘維剛都曾打電話請他來黨團開記者會，他開玩笑說，「最重要是王育敏打電話給我，我剛好有空，聽說邱毅要來，我是來幫邱毅站台的。」國民黨團副書記長王育敏表示，立院黨團一直都希望兩位委員回來開記者會，也代表泛藍團結，國民黨跟新黨向來都是好朋友，很多議題都可以共同合作。這次被新黨提名不分區的邱毅，也被問到該呼籲選民投給哪一黨的問題，邱毅認為，國民黨跟新黨一直是合作的，基本上也沒太大差別，他現在也還有國民黨身份，選誰由人民自己決定，兩黨理念路線基本上是一致的。邱也提到，國民黨主席朱立倫聽說邱被新黨提名後也曾跟邱表示，邱做這樣的選擇，是放下朱心中的大石，朱也一直在思考國新兩黨合作的方向、策略還有具體做法。蔡正元也自曝，新黨主席郁慕明曾在第一時間邀請他列新黨不分區名單，但他以「想要休息」為由婉拒。至於要支持國新哪一黨，蔡正元意有所指地說，投票當天，如果想出門投票的人，請投給國民黨候選人跟國民黨，不想投票的人，請花點力氣，至少出門投給新黨，投給邱毅。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151207003690-260407
4516.538461538462
國民黨,邱毅,新黨