為蔡金晏站台 朱立倫：當選拚經濟
國民黨總統參選人朱立倫5日晚上為高雄市立委第5選區參選人蔡金晏競選總部成立站台，他表示當選後不拚政治，要拚經濟，並反問民進黨想選總統，能做到兩岸和平嗎？現場吸引超過1萬5000人。朱立倫授戰旗給蔡金晏，推薦他是水利博士，除了年輕也很專業，且是國民黨在高雄的勝選希望。朱立倫同時也強調自己的財經背景，招商更是第1名，面對明年1月16日的大選，他呼籲鄉親，立委支持蔡金晏、總統票投朱立倫，並重申自己有能力做到兩岸和平。看著蔡金晏長大的吳敦義特地贈送「骨力」球鞋給蔡，勉勵蔡勤跑基層、傾聽民意，他並提到蔡父蔡松雄是前高雄市議會副議長，重情重義的他，向來受到地方政壇敬重，父子兩人服務地方幾十年，懇請地方父老支持蔡金晏進入立法院。同樣出身高雄的王金平也為蔡金晏背書，他強調蔡金晏是年輕的世代，如能當選，將替國會注入新活力，並為高雄爭取更大的建設與發展。包括許崑源、陳美雅、曾俊傑、黃香菽、李眉蓁、黃紹庭等多位市議員，甚至參選三民東區立委的黃柏霖也來替蔡金晏站台，營造大團結的氣勢，鼓山、旗津、鹽埕及三民西區多位里長也到場力挺。蔡母為蔡金晏披上綵帶，舞台響起〈感恩的心〉，蔡母勉勵兒子好好為高雄市民服務，蔡父蔡松雄上台時向鄉親請託，牽成蔡金晏到國會服務。蔡金晏感謝鄉親支持，他強調自己是土生土長的鹽埕囝仔，沒有一天不與大家生活在一起，父親蔡松雄當過多屆議員、副議長，兩人在地深耕幾十年，最了解基層的需求與高雄的發展規劃。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151205003935-260407
389.3333333333333
蔡金晏,立委,高雄