打造零距離！顏寬睇P東海大學生座談
積極搶攻年輕選票，國民黨台中市第二選區立委參選人顏寬琚A上午特別與東海大學學生座談，強調若連任，將推動產學合作平台，讓年輕人能學有專精，成為職場中的強棒；民進黨籍陳世凱則邀請桃園市長鄭文燦陪同掃街，獲得民眾熱情回應。80多名東海大學政治系的學生到顏寬矬v選總部進行校外參訪，忙於選舉的顏寬琱ㄕ親自現身，還與學生們座談，他說，台中市城鄉差距仍大，唯有做好交通與地方基礎建設，才能吸引企業和民眾進駐，擔任立委2年多，已爭取到414億多建設經費。面對學生詢問跑攤文化的重要性，顏寬痡j調，跑攤是民意代表與民眾進行雙向溝通的好機會，讓民意被知悉，不論都會區或鄉村都仍存在跑攤行程。經過一個上午的溝通，學生們反應相當好，直呼「感覺顏寬睇P年輕人之間是零距離」。此外，在鄭文燦的陪同下，陳世凱以車隊掃街方式向大肚山上居民拜票，沿路獲得許多支持者熱情回應、高呼「凍蒜」，陳世凱表示，上次立委補選僅輸對手1138票，最後這一哩路相當困難，盼選民支持一起改變地方。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151207005213-260407
86.25
學生,顏寬,立委