朱立倫：民進黨是選舉黨、政治黨
國民黨板橋東區立委候選人江惠貞今下午成立貴興後埔之友會，國民黨主席、總統候選人朱立倫也參與。朱立倫說，民進黨是選舉黨、政治黨，但台灣最需要的是拚經濟。他也提及，選舉不該用政治抹黑，「民進黨用一隻手指頭指著別人的時候，四隻手指指著自己」。朱立倫致詞時提及，後埔地區有全台最新且是首座開24小時的圖書館，鄰近的消防局也是他市長任內完成，亞東醫院也是他與江惠貞、林鴻池努力爭取，才改變過去中央以大台北為中心的醫療體系，讓亞東醫院增加新大樓增設病床，下周土城醫院也要動工。他也說，江惠貞任立法委員時，致力於《長期照護法》通過，讓所有老人受到保障，但民進黨說不要保險，應該政府出錢，但卻不知道要用什麼錢。另外，民進黨說要做老人的社區日間照護中心，根本就是新北市已推動的托老中心。「台灣不要拚選舉、拚政治。」朱立倫說，希望大家能選擇財金出身、能夠拚經濟的朱立倫，台灣最需要的是拚經濟，但「民進黨是個政治黨、選舉黨」。朱立倫受訪時也提及，選舉不要用負面的來打壓，民進黨用一隻手指頭指著別人的時候，四隻手指指著自己，民眾若對蔡有疑問，蔡也應該要講清楚。至於王如玄買賣軍宅獲利1380萬將全數捐出，是否也要求蔡比照辦理，朱立倫則說，社會都在看，民進黨別再做選舉黨、政治黨，應該回歸正軌，講政策辯論。他也提及，過去連續三屆至少辦兩場辯論會都是公視主辦，但有人輕蔑選舉輕蔑民主、不尊重台灣人民，因為選情領先，就指定特定媒體或限制規則，對台灣民主不夠尊重。而江惠貞於造勢時提及選情艱困，朱立倫則說，會盡最大努力，但他知道民進黨已全面動員各種方式，對候選人用政治抹黑，但他也說，就像江惠貞提到長照或地方建設，應用這些政見比較。媒體詢及，台北市長柯文哲近日站台場子皆非國民黨候選人，是否擔心白色力量影響選情，朱則回應，每個人都有各自選擇，而柯的立場一直都很明顯。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151212003360-260407
1156.875
民進黨,選舉,朱立倫