胡志強讚蔡錦隆 為中市爭取千億經費
國民黨總統參選人朱立倫競選總部主委胡志強，12日為立委參選人蔡錦隆站台。他稱讚蔡錦隆是「百億立委」，每年為中市爭取百億建設經費，當立委11年，已有上千億，呼籲鄉親用選票留住蔡錦隆，中市才能繼續進步。朱立倫競選總部主委、前台中市長胡志強今天下午到中市楓樹里，為立委第四選區參選人蔡錦隆的問政說明會站台，與會鄉親熱情高喊「市長好」，現場熱鬧溫馨。胡志強在會中表示，總統參選人朱立倫本來沒有要選總統，要讓給別人，卻引來很多不同意見，還被批評耍心機，胡志強強調「我沒有看到什麼心機，只看到有承擔」，他還向選民力薦「朱立倫，很好」。胡志強並向鄉親掛保證蔡錦隆是「很會爭經費，也很會做事」，當11年的立委期間，都在他當市長任內。胡志強稱讚蔡錦隆是「百億立委」，平均一年就幫中市爭取百億元建設經費，現在已全線通車的74號道路，也是蔡錦隆爭取來的。蔡錦隆在會中呼籲選民，要讓國民黨執政，人民比較安心。蔡錦隆表示，他一路走來用心問政，推動長期照護保險法，為了讓老人有人照顧、年輕人能放心工作；所提出青年希望工程，包括助學、就業、育養制定等完善政策，希望為年輕人打造幸福基礎，生活越來越好。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151212003941-260407
111.8
蔡錦隆,立委,胡志強