陳建仁為瓦歷斯•貝林造勢：進立院是天主降福
民進黨副總統參選人陳建仁5日近午至埔里鎮，為山地原住民黨籍候選人瓦歷斯•貝林競選總部成立大會造勢，仁愛鄉原住民以天主教騎士團的陣仗歡迎，陳建仁在致詞中表示，民進黨執政期間通過許多攸關原住民權益的重大法案，希望原住民支持民進黨重新執政，立法院過半，提升原住民生活的現狀。陳建仁指出，台灣原住民歷經數十年來不同外來移民的統治，無論經濟、健康、教育都處於相對劣勢的狀況，過去民進黨執政8年期間，政府通過原住民基本法、設立原住民電視台、讓原住民55歲即能領取老人年金，2016民進黨如果執政，將在長照、產業、教育層面努力，改善老人照護環境，推動原鄉互助銀行，維護年輕人的工作權，還要讓原住民族語列為國家語言。陳建仁也提及瓦歷斯•貝林曾是神職人員，是虔誠的天主教徒，曾任縣議員、立委、原民會主委，離開政府職位後經營綠生農場，盈餘回饋部落，這樣的人才進入立院，可說是天主降福，希望原住民們共同支持他，將瓦歷斯•貝林送進立法院。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151205002537-260407
90.27272727272727
原住民,民進黨,陳建仁