陳建仁：盲目追求大學排名、論文數量不好！
民進黨副總統參選人陳建仁今與國、親兩黨總統參選人同台闡述青年政策，對於5年500億引發大學重研究、輕教學一事，陳建仁說，「盲目追求大學排名和論文產業化並不好」，台灣的研究要根據本地特性和尖端科技方法，研究出全世界都會引用且對人類福祉有貢獻的論文。陳建仁說，自己在去年參加一場在德國的國際研討會，與會的35位學者都認為論文記量，無論是對老師績效評估、研究經費補助、大學評艦好或壞，都不是很好的指標，追求論文數目不是好現象。但他也指出，5年500億計畫確實充實了幾間大學硬體設備和儀器設備，使台灣研究增加，但「研究目的不是為了論文，是為了解大自然奧妙，增進人類福祉。」陳建仁舉例，如台灣研究蛇毒、烏腳病和肝炎等研究，都具有在地價值，全世界也要學習台灣，未來的研究要根據本地特性和尖端科技方法，研究出全世界都會引用且對人類福祉有貢獻的論文。至於師生比不足問題，陳建仁強調，應該要按照學校教學特色而有不同師生比，如醫學系和音樂系，因為教學方式不同，師生比不該一樣，「但現在教育部做了同一套制服，讓每個學校和科系都穿同一套制服，科系發展沒辦法有獨立自主！」(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151206002269-260407
90.7
論文,陳建仁,研究