綠營籲朱移送許志堅任內6大都更案
藍綠續咬土地爭議！民進黨立委陳亭妃今指出，前新北市副市長許志堅任內通過6大都更案，預估總銷售金額685億餘元，但只有「板橋介壽段」因涉及收賄遭起訴，呼籲身為新北市長的國民黨總統參選人朱立倫應將其他5案移送調查，她也諷刺朱才是真正的「炒地王」。陳亭妃指控，新北市利用《都市更新條例》第37條的巧門，將大面積的公有土地，以都市更新權利變換圍給財團，藉此蓋房炒樓。陳亭妃指出，自2010年12月25日朱立倫上任至2014年6月30日許志堅退休，計有板橋介壽段、新莊文德段、永和保福段、板橋民權段、土城運效段以及新店行政生活園區等6項都更案，且各案均鄰近捷運站、公有土地比例均超過5成，總銷售額685億元，建商居然可分回269億元。民進黨立委莊瑞雄批評，新北市堅持零出資，以土地折付給建商，由建商擔任都更實施者，此舉即是以公辦都更的名義，讓公有土地淪為財團牟利的工具；他呼籲朱立倫應逐案清查其愛將許志堅曾經手的案件，公有土地都是民脂民膏，不該讓財團「攻城掠地」。陳亭妃也質疑，難道這6大都更案，只有許志堅已遭起訴的板橋介壽段有問題？其他5大案都不用查？到底許只是個人貪瀆，還是擔任朱立倫與建商間的傳聲筒或白手套？(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151216002760-260407
66.38461538461539
公有土地,許志堅,板橋