中市府編列76億建數位營運中心 議員群起撻伐
「胎死腹中，改弦易轍！」市府將水湳經貿園區重新定位為「智慧、創新、低碳」示範區，將原台灣塔調整為「數位營運中心」，都發局提出76億元總預算，14日遭到藍綠議員群起撻伐要求刪除；都發局長王俊傑盼議會支持，讓水湳重大建設持續推動。都發局指出，市府將斥資76億元規畫「數位營運中心」，105年度編列0.5億、106年3.5億、107年5億、108年度及以後年度編列67億，總計76億元。市議會昨日聯席審查會，楊正中、劉士州、段緯宇、蘇柏興、范淞育、李榮鴻，李中等議員皆提出質詢。「數位營運中心新建計畫」依預算法屬重大建設！楊正中說，必須要提出成本效益分析，原台灣塔預算86億元應註銷。蘇柏興建議數位營運中心分年預算詳細內容寫清楚。范淞育說，為什麼台灣塔不做？那是因預算超過原本預算太多，只是象徵性的空殼子。段緯宇說，沒有市民知道數位營運中心要做什麼，不如廢掉，建議把大里兵營土地拿回來投資博奕拼經濟。何敏誠、李天生則認為，原本相關預算不應刪除，詳細計畫送議會審議後，預算始得動支。都發局王俊傑說，數位營運中心為台灣塔替代案方案第1年經費，市府皆依預算法完成相關可行性評估，也提供議會參考；因這是分期預算第1年，盼議會支持通過，讓水湳重大建設可以繼續推動。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151214005048-260407
84.66666666666667
預算,營運,數位