發揮台中在地產業優勢 打造水湳、烏日雙會展中心
台灣木工、自行車、汽機車零件、工具機等產業皆聚集在中台灣，但欠缺專業展館，為讓這些產業發揮「前店後廠」優勢！台中市政府今日召開的第四次經濟發展諮詢委員會，聚焦「會展產業與招商」及「水湳智慧城及產業4.0產學合作」討論。市府將打造水湳、烏日雙會展中心，並將成立會展推動辦公室，協助會展活動規劃，將各項產業拉回台中辦展，帶動台中經濟發展。今日會議由市長林佳龍主持，並召集市府內部相關單位與會，這次更邀請中華民國展覽暨會議商業同業公會、中華國際會議展覽協會、台灣思科系統股份有限公司及台灣電力股份有限公司等人員參加。台中市為木工、自行車、汽機車零件、工具機等產業聚落重鎮，林市長指出，許多大廠反映，生產基地雖然在台中，但因缺乏專業展館而迫使廠商至台北參展，增加運輸成本且無法發揮「前店後廠」優勢，期盼透過每次會議的集思廣義，盡早規畫會展中心，並早日完成。經發局長呂曜志說明，市府計畫分別在水湳與烏日成立會展中心，水湳國際會展中心將打造為發展B2B、B2C的會展中心，除產業展覽外，更加強創研展示及生活消費展功能；而烏日台中市產業國際展覽中心打造以B2B為主的展覽中心。未來展館建置後，不只能將中台灣產業優勢的木工機展、自行車產業展及汽機車零配件展拉回台中辦展，更可舉辦水五金展、管樂器暨音響設備展及農機具展；此外，水湳與烏日雙會展中心的設立，也將更有機會爭取國際會議到台中舉辦。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151210006344-260407
47.333333333333336
產業,會展中心,台灣