陳建仁宜蘭催票籲：競選資金不足 送豬回家
民進黨蔡英文、陳歐珀溪南聯合競選總部，今日上午成立，舉辦「點亮台灣、送豬回家」活動，副總統候選人陳建仁到場，他與宜蘭縣長林聰賢、立委陳歐珀等人手拉著手，大喊：「票投蔡英文、票投陳歐珀、票投民進黨！」民進黨國會過半，改革才會成功。「點亮台灣、送豬回家」活動中，陳建仁指出，選舉剩下1個月，絕對不能鬆懈，目前競選資金有些不足，需要大家的幫忙，還有不少政策要執行、活動要舉行，需要大家贊助，「讓小豬回娘家，台灣才有光明未來！」立委陳歐珀指出，8次獲評為優秀立委，大家都看得見成績，沒有辜負鄉親支持，感謝大家對我的支持，若順利連任一定會越做越好！這次選舉與宜蘭發展很重要，鐵路高架化、山腳觀光道路、國道五號改善等政策，若小英當選，這些政策才能落實。「綠色執政、品質保證！」副總統候選人陳建仁說，宜蘭縣是綠色執政品質保證的最佳代表，許多新政策都從宜蘭開始，但國會沒過半，改革只有一半，大家一定要支持陳歐珀，把他再送進立法院，繼續為宜蘭打拼。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151206001782-260407
69.25
歐珀,立委,活動