南鐵東移案 自救會爆南市用假圖分化居民
台南市鐵路地下化鐵路東移案牽連四百多戶居民，反南鐵東移自救會今至立法院參加公聽會，指控台南市長賴清德多次說謊，圖利財團，還抹黑居民，自救會長陳致曉指控，台南市政府與鐵工局在102年的鐵路地下化技術論壇上，自己畫了一張聲稱是自救會版的圖，把西側居民也放進徵收範圍，「抹黑居民，引起東西邊居民對立。」公聽會由國民黨立院黨團舉辦，行政院內政部、經濟部皆派官員來，但台南市政府卻沒有派人來，反南鐵東移自救會在聲明中指出，居民許多都曾支持民進黨，相信賴清德，賴清德卻一再扯謊，自救會改向民進黨中央陳情卻屢遭敷衍，前行政院長蘇貞昌還曾嗆他們，「民進黨不需要你們這些選票」；兩周前自救會成員在蔡英文造市場和拉布條，遭黨工架離，讓自救會成員對民進黨信心崩解。當地居民姜太太哽咽表示，三年前收到市政府說要拆房子的掛號信，她的婆婆跟她老公，知道要拆房子，就得了憂鬱症，抑鬱而終，且每次開記者會，警察就要來我家們前站崗，「也不知道為什麼派警察來我們家，我們只是一般做小生意的家庭而已。」反南鐵東移自救會訴求原軌地下化，建臨時軌，而不是把軌道東移，自救會工程師王偉民指出，85年至96年行政院提出的鐵路地下化方案，多次有規劃過原軌地下化，土地徵收面積也比東移還要小，「東移就永久徵收土地了，原軌地下化只需要徵用居民土地，完工後歸還人民，人民獲利。」鐵工局副局長伍勝園澄清，沒有所謂特地把圖的範圍多畫的事情，他也強調，98年拍定的版本就是最後決定的版本，也就是鐵路東移，是評估過後認為較好的方式，之前在高等行政法院也向法官說明過了，最後法院也是判駁回居民重啟環評的告訴。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151202003413-260407
481.90909090909093
東移,自救,鐵路