央行逆勢降息 蔡英文：反映台灣經濟差
美國聯準會甫宣布升息，我央行卻意外降息半碼，挽救台灣經濟。對此，民進黨總統參選人蔡英文今表示，央行的逆勢操作反映台灣經濟確實不好，然台灣經濟的基礎建設、產業創新研發，都需要策略佈局與好的執行力，這些都在她大選政見規劃內；她也話鋒一轉反批馬政府缺乏產業結構改革的決心，甚至有些政策倉促上路、造成市場紛擾，這些對產業都是致命的執政問題。對於台灣經濟發展停滯，蔡英文強調，最重要的因素仍是政府的決心與執行力，但馬政府最大的問題就是沒有決心，總覺得困難、不可行，造成改革一拖再拖，讓企業界跟產業界沒有明確的方向，如證所稅般重大的政策也倉促上路，這也是央行總裁彭淮南所說的「經濟管理的不確定因素」；她也說，若明年順利執政，會立即展開與產業界的討論，務必讓產業動能即時恢復。至於台北市長柯文哲說蔡英文的贏是大勢所趨，被解讀為暗挺蔡。蔡英文表示，這個國家面臨的問題非常嚴重，任何有影響力的人都希望一起合作，明年順利當選會邀請所有對台灣有責任感、能發揮影響力的人一起來讓台灣困境解決。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151218003537-260407
44.09090909090909
經濟,台灣,蔡英文