徐欣瑩：妙天禪師是開啟學禪的恩師
親民黨總統參選人宋楚瑜的副手徐欣瑩今天在中市表示，妙天禪師是開啟她學禪的恩師，妙天因當年法令不足及政治力介入媒體等因素，導致民眾有負面印象，她後來有機緣學禪後，才了解媒體過去的資訊是錯的。親民黨總統參選人宋楚瑜的副手、民國黨主席徐欣瑩今天下午到中市接受1家廣播公司訪問時哽咽提及，她當年爭取到美國太空總署科學家賞識給予博士班獎學金，但發現母親罹癌，病情不穩需開刀治療，因考量到博士何時都可念，但媽媽只有1個，而放棄出國。對於外界質疑她與妙天禪師的關係，徐欣瑩回覆指出，妙天禪師是開啟她學禪人生格局的恩師，因10多年前，妙天支持的總統候選人沒選上被秋後算帳；而妙天涉靈骨塔事件，是因當時法令不足、政治力介入媒體，導致民眾有負面印象，她當時也與大家有一樣的觀感。徐欣瑩說，後來，她有機緣學禪，才知道學禪讓人氣血通暢、專注力提高，並了解過去媒體對妙天禪師的資訊是錯的。至於頂新董座魏應充等人判無罪事件，徐欣瑩指出，她支持檢察官再上訴，但最重要的是民眾需要知道罪魁禍首是誰，檢調體系及政府在第一時間須聯手查緝，跨國搜證需要政府強力支援，她質疑政府當時在做什麼？而且如果是因法令不合時宜，導致法官不能定罪，政府也要負起全責。徐欣瑩表示，民國黨對食安問題主張「掐頭、去尾、顧中間」，在上市前做好食品原料源頭管理、不定期抽驗查緝重罰及高獎金鼓勵食品業舉發。徐欣瑩指出，台灣目前需要有經驗的總統及副總統，宋楚瑜有治國經驗的參選人，呼籲選民支持民國黨提名的參選人。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151204004491-260407
106.125
徐欣瑩,總統,妙天