高雄市教師職業工會 力挺8立委參選人
高雄市教師職業工會今召開理監事會，決議推薦8位立委參選人，政黨票則推薦「綠社盟」。獲工會推薦的是第1選區邱議瑩、第2選區邱志偉、第4選區林岱樺、第5選區管碧玲、第6選區李昆澤、第7選區趙天麟、第8選區許智傑及第9選區林國正。工會表示，推薦標準方式為「會員代表大會票選得票率佔60％」＋「理監事會票選得票率佔40％」，並以「總得票率大於50％」作為是否推薦之依據。而前述獲推薦之參選人，皆符合此「推薦標準」；其餘參選人之得票率未達標準，故未獲推薦。工會理事長董書攸表示，該會參與政治或選舉活動，一向秉持二大原則：第一、不論藍綠，只問是否支持教育；第二，若以組織名義介入選舉，必須經過會內嚴格的民主程序。這就是為什麼該會「推薦候選人」之前，慎重召開會員代表大會進行討論，同時舉辦「第九屆區域立委參選人政見發表會」，讓到場參選人說明參選理念及教育政見；此外，亦整理各參選人過去對其教育訴求及活動之貢獻，也附上各參選人自行提供之教育主張及政績。董書攸進一步強調，教師組織必須關心政治，因為「關心政治，就是關心教育」。推薦區域立委之外，工會在「政黨票」部分，會員大會以199票贊成、0票反對，決議通過「推薦綠黨社民黨聯盟（簡稱「綠社盟」），作為高雄市教師職業工會2016立委選舉政黨票支持對象」；另外也附帶決議：「授權理事會動支必要資源，對綠社盟進行輔選」。「綠社盟」不分區排名第二、現任綠黨召集人李根政也至現場說明。李根政細數擔任教師會幹部，到辭去教職專心投入社會運動，最後決定投入立委選舉的心路歷程；並以「二大黨已失去社運動能，台灣需要真正反對黨」為訴求，邀請大家以政黨票支持具有社運理念與能量的「綠社盟」進入國會。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151209005591-260407
166.25
推薦,選區,參選人