宋楚瑜與國父孫女同台：我是孫中山忠實信徒
親民黨主席兼總統參選人宋楚瑜今天（5日）晚間8時，前往新北市永和區參加世界孫氏宗親會台灣分會成立大會晚宴時表示，他是國父孫中山先生的忠實信徒，這次參選總統就是要實踐國父當年創建中華民國並走向均富社會的理想，落實每個人都能享受自由、平等的價值。宋楚瑜今晚現身會場時，一一與孫氏宗親會員握手致意，不少人高喊：「宋總統，凍蒜（當選）！」宋楚瑜與國父孫女孫穗芳一起上台，手持「永哉中華－國父孫中山先生紀念集」合影留念，他還當場完整背誦國父遺囑及「和平、奮鬥、救中國」的遺言。宋楚瑜表示，他19歲起就一字一字念國父的三民主義，至今仍以國父的信徒自居，希望找回當初國父創建中華民國的理想，不僅是天下為公、主權在民，更重要的是一個民有、民治、民享的中華民國。他強調，只要熟讀國父著作及理念的人都能了解，經濟發展不是要圖利少數人、少數財團，而是要走向均富的社會，這理想就是他這次參選最重要的主題，最終目的更要落實每個人都能享受自由、平等的價值。宋楚瑜引用國父「我們要濟弱扶強，要讓世界人分享中華文化的王道精神」的話表示，這是孫家最寶貴的遺產，比國民黨的黨產還重要，這才是真正所有人共同的傳統跟遺產，更希望世界大同的理想能共同實現。宋楚瑜另引述《孫子兵法》中「不戰而屈人之兵」的話說，兩岸發展要和平，不要訴諸任何的武力，最近也看到對岸訴求兩岸要和平，更重要的是大家都是炎黃子孫，不能忘本，要「兄弟一家親」。宋楚瑜表示，他2005年訪問中國大陸時曾講過這句話，去年5月前往廣東翠亨村國父故居祭拜並與大陸國家主席習近平會面時，習近平也告訴他說：「宋主席，我要借用你那句話，就是『兩岸一家親、天下永和平』。」宋楚瑜致詞後，拉起民國黨提名永和區立委參選人張菁芳的手說，親民黨與民國黨合作，就是訴求「親民愛民，更愛中華民國」，希望大家要支持最愛中華民國的候選人。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151205003921-260407
1275.6666666666667
國父,宋楚瑜,中華民國