綠委控藍營涉賄 半價機票促僑胞投票
藍軍策動投票部隊？民進黨立委陳亭妃、新北市議員何博文今天指控，國民黨疑動用黨產，以低於市價一半的金額，補助美西地區支持者返台投票，明顯違反最高法院檢察署訂定之「賄選犯行例舉」，要求檢調單位徹查，並呼籲國民黨總統參選人朱立倫出面交待。市議員何博文指出，近來美西的泛藍僑界都收到一封指名給「泛藍或朱立倫後援會員們」的訊息，其中，明確告知只要4人一組，即可享有華航12月31日從洛杉磯返台CI005班機，來回票價僅需540美元，換算台幣約1萬7280元的優惠，較華航官網票價便宜近1萬5。何博文說，啟人疑竇的是，訊息中特別註記，若採個人報名可洽「張佳儀」小姐，並稱張女是「學人分部」黨員，將給予特別服務，但學人分部就是國民黨美國西南分部的支部之一，質疑國民黨發動投票部隊，用半價機票刺激支持者返台。何博文透露，他的助理寫email向張佳儀詢問優惠機票資訊，得到機票已在11月15日截止報名並完售的回應，但強調另外尚有特價660元、770元美金的優惠機票，截止日期是12月6日。立委陳亭妃諷刺，既然法務部長羅瑩雪稱今年選情冷淡，情資較往年少了五分之一，希望民進黨提供這份情資，檢調單位能積極辦理；何博文強調，涉及賄選對台灣民主是很大的恥辱，且「賠錢生意無人做」，質疑國民黨選情低迷，只好動用黨產作最後一擊。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151203003119-260407
75.33333333333333
國民黨,博文,返台