王諷蔡「六月芥菜」 柯建銘：形容王院長較貼切
針對立法院長王金平今天上午發表聲明，質疑民進黨主席暨總統參選人蔡英文對「國會改革」的立場是「六月芥菜」（形容虛情假意），立法院民進黨團總召柯建銘隨後回批，「六月芥菜、無心改革、打假球」，拿來形容王院長與國民黨較貼切。柯建銘說，國會改革法案應交付委員會充分審查，不可能逕付二讀處理，立法院不到10天就要休會，若王金平想以逕付二讀處理，根本是急就章，讓他非常懷念消失的「公道伯」。柯建銘指出，2004年9月民進黨執政期間，國親聯盟在立院強行主導通過「三一九槍擊事件真相調查特別委員會條例」，逾越憲法賦予立法院權限。為此，他不僅帶領黨團成員向大法官提出聲請釋憲，促使解釋前核發急速處分，宣告真調會條例暫時停止適用，還帶隊至憲法法庭進行言詞辯論，才讓大法官作成585號釋憲文，達到真調會條例違憲停止適用，但立法院確實擁有調查權的結論，也是王金平一再堅稱，國會具有調查權的依據。柯建銘表示，民進黨立院黨團從第5屆開始，便組成國會調查權專案小組，並在第6屆提出修法，蔡英文出任黨主席的第7屆，黨團也一再提出國會調查權與聽證權修法，第8屆改由不分區立委尤美女個人提案，但國民黨直到上週五還是阻擋，「究竟誰才是改革者？誰又是反改革者？」(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151207004146-260407
139.54545454545453
國會,柯建銘,民進黨