小英中台灣計程車後援會 成立
台中市長林佳龍今天傍晚以蔡英文台中競總主委身分前往「小英中台灣計程車後援會」成立大會，現場超過150輛計程車行動力挺。林佳龍強調，市府已規劃「計程車司機專屬休息站」，將先開放四個停車區域，每天2小時免費停車，讓司機們能有足夠休息的地方，體恤司機跑車辛勞。「小英中台灣計程車後援會」成立大會今日登場，號召逾150輛計程車共同參加，由市長林佳龍授予計程車隊戰旗暨頒發聘書，每輛計程車將貼上小英貼紙，車內並有小豬撲滿讓乘客「投零錢餵食」，希望透過小豬來號召國人踴躍小額捐款，匯集人民的意志和理想。林佳龍說，去年選市長時，因為有各位計程車運將幫忙拉票，讓他票數贏了21萬多票，讓他有更大的責任讓大家服務；他也宣布，市府目前已規劃推動「計程車司機專屬休息站」，將先開放四個停車區域，包括大成立體停車場、文心地下停車場，南屯國小停車場以及林森路、康樂路的專屬休息區，每天有2小時開放免費停車。林佳龍呼籲，希望各位計程車司機幫忙催票，為了社會與未來的子孫，希望大家繼續支持顧台灣的政黨、拚民主的候選人，「小英當總統、立委要過半」，創造歷史、改變國會，更要用選票向馬英九與馬習會所說的一中原則說「不」！(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151215004923-260407
61.8
計程車,司機,林佳龍