台中公告土地現值 西屯漲101.29％奪冠
台中市地價及標準地價評議委員會對105年公告土地現值與公告地價進行評議，市府地政局今天（17日）指出，重新規定地價作業，已綜合考量地價均衡及社會經濟狀況，明年全市公告地價平均調幅38.25%，另公告土地現值占市價百分比將達90.27%，為中市首度達到內政部公告土地現值接近市價9成的政策目標，今年仍繼續由新光三越台中店蟬連地王。地政局表示，明年適逢公告地價調整年度，台中市平均調幅為38.25%，各行政區以西屯區101.29%、南屯區86.72%、北屯區57.20%，因重劃之故，調整幅度較高；其他像是東區、西區、南區、北區、大甲區、東勢區、和平區、清水區、梧棲區、大肚區、龍井區，調幅均不超過10%。此外，因中區近年發展仍顯低迷，為配合推動中區再生政策，故將原本相對較高的地價，酌予調降4.24％。地政局長張治祥說，公告土地現值每年調整1次，作為課徵土地增值稅的依據；內政部規劃自95年起以10年期間，循序達到公告土地現值為市價9成的政策目標，目前台中市是六都唯一未達此標準的直轄市，明年調整後中市公告土地現值平均上漲8.02%，占市價百分比達90.27%，將首度達到中央訂定的目標。針對公告地價，張治祥說，該地價每3年重新公告，作為課徵地價稅的依據；地政局於作業期間多方考量各項因素、廣納市民及各界聲音，致力調和各行政區間公告地價占市價百分比的不均衡狀態，並合理反映各開發區建設投資挹注，達成賦稅公平目標。地政局指出，105年公告地價全市調整幅度38.25%，調整後公告地價占市價百分比14.61%，為六都最低。依據今年台中市地價稅資料預估，近2成8市民平均每筆地價稅原為410元，調整後每年稅負增加157元，每天增加不到0.43元；另近5成6市民原平均地價稅1,213元，調整後增加稅負464元，每天增加約1.27元，亦即逾8成市民，在公告地價調升後，每年所增加的地價稅負擔均不超過500元。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151217005598-260407
130.83333333333334
公告地價,調整,市價