質疑鄭正鈐涉詐領補助 鄭正宗促議會組專案小組
新竹市議員鄭正宗今在議會針對「青草湖社區大學發展協會」作專案報告，再度質疑該校除了涉嫌列報假計畫執行，向市府教育處請領補助款外，也疑似向國科會、市府文化局等單位請款，要求議會應針對該案組成專案小組，最後議長謝文進認為，市府已成立專案小組清查，有何結果再向議會如實報告。鄭正宗在議會指出，青草湖社大疑似利用其他名義，詐領市府的補助費用，金額甚至高達5000萬，要求議會應組成專案小組，徹底調查確切內幕，但因身為前、後理事長的鄭正鈐、林耕仁為現任市議員，是否作出迴避動作，引起短暫口角，鄭正宗還一度激動拍桌。「要求議會成立專案小組清查！」鄭正宗強調，青草湖社大疑似詐領市府相關單位補助，與青草湖詐領國科會補助的案件不同，而鄭正鈐卻混為一談。青草湖社大有擴增香山社大、風城社大，鄭正鈐涉嫌偽造學生上課資料、提供不實發票向新竹市政府教育處等向中央申請教育補助5000多萬。經教育處長楊傳蓮、政風處長蔡金發報告完成後，議長謝文進認為，近日市府已為此成立專案小組，全面清查社區大學的不法案件，議會無須再成立該類小組，若市府查出相關補助的流向，再向議會提出完整報告。鄭正鈐表示，「香草湖社區大學發展協會」案早在前年就已經調查清楚，當時也只以證人身分協助調查，沒有被列為被告，連最低限度的犯罪嫌疑都沒有，昨日只好在律師楊明勳陪同下，到新竹地檢署按鈴控告鄭正宗涉嫌毀謗、妨礙名譽及違反選罷法。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151209005230-260407
41.0
議會,市府,青草湖