民進黨公布選舉帳目 籲藍營出來面對
民進黨1日召開英仁配政治獻金結算記者會，並在會中公布政治獻金收支結算表，截至今年11月22日接受捐贈總筆數為38630筆，其中小額捐款總筆數為38479筆，約占總捐款比數99.61%。至於政治獻金總收入為新台幣405,345,961元整，支出為新台幣195,055,578元整，收支結存金額為新台幣210,290,383元整。競選總部執行長林錫耀表示，針對競選經費使用，民進黨已公布2次，國民黨擁有這麼多黨產，連王如玄自己都說只有200億而已，雙方競選資源差距甚多，且對手光在網路下媒體廣告的金額就近7位數，選戰後期對民進黨來說非常不公平。他也呼籲朱立倫應該公布競選經費的使用狀況。林錫耀指出，收支結存金額主要以總部和地方共同結算，民進黨每次選舉，地方競選皆「兵自練，糧自籌」，總部支援的只有開辦費，地方的財政狀況比較好，，總部目前僅剩新台幣73,369,712可用。至於此次公布時間為何較晚，林錫耀表示，因各地競總陸續成立，延遲了大約半個月的時間，詳細帳目才陸續報上來；募款餐會細項沒有特別分中央、地方，總收入約新台幣2億多元整。談到整體捐款狀況，林錫耀坦言，雖說此次選舉支出不會比2012大選多，將控制在約7億以內，但其實整體捐款狀況並不如預期。林錫耀表示，選舉即將進入最後時刻，同時也是最花錢的時候，因此呼籲各位支持者繼續以小額捐款方式支持民進黨。(旺報即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151201003575-260407
133.21428571428572
民進黨,競選,林錫耀