同意郭台銘 柯文哲：政府有沒有停擺心裡有數
鴻海集團董事長郭台銘昨日抨擊政府在放選舉假，呼籲成立跨黨派的經濟因應小組，台北市長柯文哲今日表示：「政府有沒有停擺，你自己心裡有數嘛。」並認為郭台銘的建議「不是很差。」但記者追問柯文哲是否認為現在政府拚經濟不夠力？柯文哲則說：「不要問這個好不好。」鴻海集團董事長郭台銘1日對明年的景氣表示悲觀，認為會有越來越多的員工放無薪假，但政府卻在放選舉假。呼籲成立跨黨派的經濟因應小組。台北市長柯文哲今日赴林口參加「世界大學運動會選手村新建統包工程上樑典禮」時表示：「政府有沒有停擺，你自己心裡有數嘛。」停頓一會後，同意郭台銘的建議「不是很差。」但記者追問他是否認為現在政府拚經濟不夠力，他則說：「不要問這個好不好。」柯日前表示將在春節前拆除忠孝橋引道，此工程卻3度流標，他說，現在離春節沒幾天，要盡速解決。柯昨日召開大陸小組工作會議，當中有委員建議市府開微博帳號，柯今日對此建議表示認同，表示：「在中國的網路世界要行銷台北市，這是好的建議，會去處理。」記者問到前行政院院長謝長廷曾辦微博帳號，但馬上被檢舉刪掉，柯文哲回應：「再講啦，時空背景都不一樣。」針對昨日的前總統李登輝逝世傳言，柯文哲則說：「沒有啦，其實他還好啦，他這次還不會怎麼樣。」否認李登輝已逝世的消息。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151202002875-260407
195.53846153846155
柯文哲,建議,經濟