資源回收創新 靜宜大學獲獎
靜宜大學資源回收創新作法獲肯定，榮獲「104年台中市資源回收分級稽查管制計畫」回收讚A+級單位。總務長溫嘉憲表示，希望藉由創意巧思，從源頭做起，推行垃圾減量，資源再利用，讓師生身體力行落實環保，共同愛護地球！台中市長林佳龍在頒獎典禮表示，過去垃圾是「你丟我撿」，此次獲獎單位發揮創意，將垃圾回收再利用，直接從上游減少垃圾產量，將有助於環境的維護，期望獲獎單位能推廣成功經驗，讓政府與市民共同為環保盡一份心力。「資源再利用，節能減碳愛地球！」總務長溫嘉憲說，靜宜大學透過捐贈、再利用、交換、銷售、拆解備品、垃圾分類、資源回收及廢棄處理，增加物品的生命循環。廢棄物減量及資源回收再利用是靜宜實踐低碳環保校園的重點項目，校內落實垃圾強制分類並廣設資源回收桶。溫嘉憲表示，藉由資訊系統，將財產報廢後續處理資訊化，以達到物盡其用並增加經濟效益，並將乒乓桌、電腦主機、沙發及木桌等物品，捐贈司馬庫斯、天主教慈愛殘障教養院等單位。溫嘉憲指出，從源頭管制，靜宜大學校內餐廳禁用免洗餐具，除減少垃圾量，也避免對健康與環境的危害。為延續物品生命，靜宜大學不定期舉辦二手書交換、二手物銀行、跳蚤市場、住宿生捐贈床墊及日常用品、回收有禮、逗陣出力等活動，讓資源永續利用；藉由牛仔包、寶特瓶變妝、夏日環保帽等環保物品教學製作，讓廢棄物變為藝術品，並將資源收回金額回饋弱勢單位。環保教育向下扎根！靜宜大學也為社區舉辦親子環保教育推廣，透過學生志工倡導垃圾分類、資源回收與宣傳，共同為環保盡心力。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151215004967-260407
40.4
資源,環保,靜宜