教廷60件未公開寶物 來台首展
外交部今表示，國立故宮博物院與教廷聖器收藏室合作，將明年二月五日至五月二日舉辦「天國的寶藏─教廷文物特展」展示教廷未曾公開、歷經十八位教宗的六十件重要文物以及院藏十組件文獻史料。外交部歐洲司司長高安說，這些教廷珍藏文物，製作極其精美，數百年來，除了供歷任教宗在重要的禮儀場合穿戴持用，絕少對外公開展示，僅有一、兩件曾赴國外展出，此次是聖器收藏室首次大規模將典藏文物送至海外展出。整個展覽分為聖座、禮儀年、祭台、教宗與歷史、聖事、聖教東傳等六個部分，闡述天主教禮儀與教宗的密切關係，以及天主教發展的歷史脈絡；此外，還將結合部分院藏天主教在華發展歷史文獻，豐富展覽的面向。其中包括年代可追溯至西元三至五世紀的「埃德薩耶穌聖容像」，讓台灣天主教徒及藝術愛好者，透過華麗細緻的展品，認識天主教儀式的藝術。高安表示，我國與教廷邦誼長達73年，雙方交流緊密，尤其是去年教廷西斯汀教堂合唱團來台，管理教廷聖器收藏室的神父Paolo Benedik隨行，因此促成此次展覽。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151201005732-260407
49.833333333333336
教廷,教宗,展覽