天冷選情熱 張廖萬堅何厝後援會成立
選舉倒數41天，台中市民進黨第4選區立委參選人張廖萬堅何厝後援會6日上午成立，儘管下著細雨，天氣冷颼颼，仍然不減地區民眾的熱情，一早西屯區福壽宮前廣場聚集300名支持者，婆婆媽媽輪番上陣載歌載舞，會場熱鬧滾滾，立委段宜康及蔡英文競選總幹事蘇嘉全到場共同為張廖萬堅站台聲援。擔任蔡英文競選總部總幹事蘇嘉全站台指出，五年前他選台中市長時也在何厝庄跟大家拜託，四年前張廖萬堅也在這向大家尋求支持，但是都沒有當選，代表最關鍵的選票沒有激發，也因為如此台灣持續空轉，因為想做事的人沒有機會台替大家服務。他指出，現在是新未來的一個關鍵時刻，去年林佳龍成功選上台中市長，未來蔡英文主席如果能順利當選總統、而張廖萬堅也能進入立法院，那麼他們三人連線，一定可以替台中市爭取更多建設。另外，追打國民黨副總統候選人王如玄軍宅案的民進黨立委段宜康表示，過去軍宅購買有許多爭議，不只是王如玄賣賣軍宅引發各界爭議，曾經有軍方上將因當時購買軍宅一坪8萬，結果最後售出一坪百萬，當時他的太太則出面喊冤指稱只賣一坪90萬而已；而這些福利都是國家政府在照顧，也是人民納稅的血汗錢。他認為為了社會的公平正義，大家要集中選票，這次一定要讓張廖萬堅順利進入立法院來為人民努力。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151206001835-260407
46.81818181818182
廖萬堅,立委,軍宅