鬆口角逐立院龍頭？ 蘇嘉全：接受黨部安排
民進黨總統參選人蔡英文競選總部總幹事蘇嘉全今天接受廣播節目專訪時，首度透露對於未來是否角逐國會議長寶座意願。主持人周玉蔻問他，是否有意角逐？蘇嘉全則回答，會看黨部討論的意見跟結果；周再追問，「所以是不排除？」蘇則說，「我們當然接受黨部安排」。周玉蔻也詢問，若立法院長王金平和蘇嘉全都進立法院，是否會讓王當立法院長？蘇則說，這是要看席次決定，若國民黨是多數，這就由國民黨決定；如果民進黨多數，內部會討論，但是否給其他黨派的人做，「大家會有爭議」。聊及未來國會席次，蘇嘉全評估，目前民進黨可拿下的席次，跟過去預測差不多，約在54到64席次間。對於王金平近日積極輔選南部地區，甚至喊出雲林以南要「坐三望四搶五」，周玉蔻也詢問蘇，民進黨是否備感壓力？蘇則回應，「還好」，並笑稱王金平「太客氣了」，應該要喊「拿10席」。蘇說，民進黨提名、準備較早，按照步驟打選戰，但仍要謹慎小心，因王金平有他過去的聲望，在農漁會、宗教領域有過去的交情，但這只是選舉單一因素，選舉有許多因素，也和執政者有關；雖然民進黨在雲林以南選情樂觀，中部以北也不放棄任何一席，只要候選人說清楚理念、訴求，都有機會。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151214002337-260407
573.0714285714286
民進黨,席次,王金平