破冰 洪秀柱籲柱粉支持朱立倫
立法院副院長洪秀柱今首度幫國民黨總統參選人朱立倫站台，洪秀柱表示，剩下40多天時間不夠、路程艱巨，端看能否團結一致、掏心挖肺讓民眾感受到我們的誠意。她也向柱粉喊話說，過去就讓它過去，「逝者已矣、來者可追」，只有敞開胸膛才能大步邁向前，如果只為昨天黑夜傷悲，就看不到明天美麗的太陽，大家共同打拚支持朱立倫，支持國民黨。洪秀柱帶了蘋果參加「入厝」，因為選舉很危險，希望一切平平安安。洪秀柱先向在場民眾抱歉，她指出，感謝過去幾個月對她的肯定、加油和照顧，但她努力不夠讓大家失望，也讓選情更艱巨。外界稱朱洪兩人見面「破冰」，洪秀柱表示，前黨主席連戰到大陸破冰之旅才叫破冰，同志間哪有什麼冰，現在要做的是打破人民跟國民黨隔閡的那塊冰，冰打破了、人心熱了，才有勝選的可能。洪秀柱更說，黨內最後一塊拼圖不是朱洪見面，而是要讓人民對黨有感動的元素，凝聚人心，才能把拼圖拼得非常完整。洪秀柱直指，待會台上站了一排黨內重量級領導，每個人都要捫心自問，今天國家、黨走到這地步，要不要從內心開始檢討，重新讓人民感覺對這個黨值得信賴與期待。洪秀柱強調，她曾說過黨有難她承擔、努力、盡心盡力，今天大家共同站在台上，沒有個人得失，沒有任何的計較，不為任何位子，而是為了大局、黨、為了國家，和台灣這條船。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151205002467-260407
194.08333333333334
洪秀柱,過去,國民黨