竹市選戰激烈 鄭正宗告鄭正鈐誣告、加重誹謗
新竹市立委選戰加溫，民進黨籍議員鄭正宗質疑，時任青草湖發展協會理事長、國民黨立委參選人鄭正鈐，涉青草湖社大補助、核銷經費異常等不法事。繼周二鄭正鈐向地檢署按鈴控告鄭正宗違反選辦法，11日鄭正宗更反控鄭正鈐觸誣告、加重誹謗罪。近期議會質詢時，鄭正宗指鄭正鈐任職青草湖社大協會理事長期間，有偽造學生簽名、採購經費異常以及虛設多門課程等詐領市府補助款，要求議會成立專案小組緝查，前天市府也解密，向議會作出報告，但議長認為市府已成立清查小組，待調查結果出來，再如實回報。鄭正鈐表示，當年是因社區大學校務承辦人在經費核銷時有誤，後續市府政風處調查已詳列資料，該案也進入司法程序，經新竹地檢署偵查終結，將執行長等人提起公訴，他在偵查期間僅以證人身分出庭協助調查。市政風處指出，2012年間已針對疑有經費核銷不法情事移送司法單位，並持續追蹤司法偵查情形，目前仍在審理中，若偵辦結果發現該社大確實涉及詐領補助款，將會追回相關款項。鄭正宗說，他所追查的弊案，是鄭正鈐2009年至2012年任職青草湖社大協會間詐害竹市府委託經營的採購案，以及市府依據獎補助計畫所核給的補助款，與鄭正鈐所稱「詐欺國科會研究經費案件」，被告、行為、被害人、所獲利益各異，完全是兩回事。鄭正鈐獲悉後，以去年青草湖社大協會詐領國科會事件，聲明並非為當事人，向地檢署對他提出違反選罷法告訴。鄭正宗強調，他所追查的青草湖社大弊案均有憑有據，因此11日正式對鄭正鈐提出誣告、加強誹謗罪，以視正聽。對此，鄭正鈐競選總部表示，有作的事情會澄清，沒有的事當然不作回應，鄭正宗身兼民進黨市黨部主委、市議員及柯建銘競選總部總督導，於市議會應善盡監督職責，不該利用市議會作為選舉的戰場，呼籲選舉議題能回歸政策面及以民眾福址為依歸，不要以抹黑方式達到選舉目的。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151211005356-260407
71.2
鄭正,青草湖,正宗