立院三讀通過再生水資源發展條例
為促進水資源永續利用，推動再生水開發，立法院上午三讀通過《再生水資源發展條例》，明定下水道系統放流水使用許可管理，解決欲開發者無法取得再生水源的窘境，此外，再生水除可自行開發，也可作為供水事業，其主體可為政府機關或民間公司，政府機關可成立公司或基金方式運作。經濟部指出，目前國內運轉中54座都市污水處理廠，平均每日實際處理量超過300萬噸，再利用水量僅2.5萬噸，多數放流入河川或海洋，白白浪費，加上年初發生67年來最大乾旱，如何開發再生水以增加抗旱能力，備受社會關注。現行《水利法》、《下水道法》及《水污染防治法》，均未規範下水道系統放流水的使用、取得及再生水的供水行為，導致民間無開發源，加上再生水產水成本仍高於自來水，經濟部認為，確有積極推動再生水開發利用及強制使用的必要。據三讀條文，為落實「以供定需」的水資源管理政策，位於缺水地區興辦或變更開發案者，應使用一定比率的下水道系統再生水，若所在地區無足夠下水道系統放流水者，應以其他方式替代之，如自行開發海淡水、貯留雨水或繳交替代費用等。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151214002389-260407
29.928571428571427
再生,開發,下水道