綠營雙菊力挺小英 搶攻客家票源
蔡英文全國客家後援會總會長葉菊蘭今天偕高雄市長陳菊到義民廟參拜，雙菊向客家鄉親喊話，呼籲力挺400年來第一位參選總統的客家女兒蔡英文，9立委也要全壘打，並強調新埔義民廟29名董監事連署挺綠是前所未見的。葉菊蘭、陳菊及黨籍立委參選人李昆澤、邱議瑩丈夫李永得等人，先到三民區義民廟參拜，隨後，葉、陳2人向客家鄉親發表談話，指客家女兒蔡英文是台灣400年來參選總統的第一人，客家鄉親不會也不再沈默，要表態力挺。陳菊更說，擔任市長9年來都是閩客共治，致力於客語教育，市府一直延攬並重用客家人才，例如前副市長李永得、不分區立委的勞工局長鍾孔炤等人，9席立委參選人中李昆澤是客家女婿、管碧玲客家子弟、邱議瑩是客家女兒媳婦、邱志偉是客家子弟。前交通部次長何煖軒更帶來新埔義民廟29名董監事支持民進黨的簽名連署書，強調是過去不曾有過的事情，呼籲客家鄉親力挺蔡英文及國會拚過半。也是客家子弟的國民黨立委參選人黃柏霖面對綠營積極搶攻客家票源，他說，「我才是生於斯長於斯的真正在地客家子弟」，一直協助發展客家文化及發揚義民爺精神，去年還透過立委黃昭順爭取中央補助2000多萬元推動客家文化，呼籲選民「優先支持在地的客家子弟」。客委會統計，高雄市客家鄉親約有32萬人，以三民區客家籍最多，約6萬8000多人、美濃區約4萬1000人。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151209004997-260407
113.14285714285714
客家,立委,鄉親