辯論有望 藍營同意26日副總統候選人先登場
總統大選辯論可望成局！國民黨文傳會主委林奕華今天表示，國民黨願意同意民進黨所提電視辯論順序，即12月26日先進行副總統候選人辯論，以免民進黨利用此為藉口讓今年大選辯論破局，妨害民眾知的權利。林奕華指出，還原協商經過，首先，民進黨辯論協商代表、立委陳其邁在12月14日的辯論協商過程中，主動提出「第一場總統、第二場副總統、第三場總統」順序的建議。而昨日辯論協商過程中，談到這個順序時，三黨代表與主辦單位皆無異議，包括數間媒體，也在現場建議依此順序辦理，較符合社會期待，所以昨天三黨代表離開時的順序共識是總統、副總統、總統。林奕華說，但在昨日協商中，陳其邁卻說「我們禮拜一（14日）就說總統第一場，所以再講總統第一場，我覺得沒什麼意義」。沒想到離開後，竟然反指是國民黨推翻決議，企圖技術拖延，令人遺憾。但國民黨仍然願意求全，以能促成辯論的舉行列為第一考量，配合先舉辦副總統候選人辯論。林奕華希望民進黨不要再提出任何規避辯論的藉口，或非事實的指責言論，以致橫生枝節，破壞社會大眾對順利舉行總統辯論的期盼。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151218004313-260407
440.0
總統,辯論,協商