蔡英文竹市開中常會 力挺柯建銘
民進黨16日下午到新竹市開行動中常會，而在中常會前夕，黨主席蔡英文為力挺立委參選人柯建銘，偕同市長林智堅召開「領航國會、建設新竹」，蔡英文說，若柯建銘能順利重返國會，待她當選總統後，形成「鐵三角」局面，一起共同為新竹市建設。民進黨總統參選人、黨主席蔡英文表示，不論是食安、交通等問題，林智堅都能有效為市民解決，而這也是他堅強後盾─柯建銘在背後的支持，順利向中央爭取多項建設經費。柯建銘不只是建設推手、更是法案高手，未來還需要柯建銘在國會，與他並肩打拚，共同促成「鐵三角」，並高喊「相信蔡英文，支持柯建銘」。市長林智堅指出，新竹市民平均37歲，不僅是全國最年輕的城市，也是出生率最高的城市，至今已蟬聯11年，另外，去年家戶所得平均157萬，創稅能力為全國之冠，市民更值得擁有最好的生活環境，因此致力於民眾最頭痛的「交通壅塞」問題。他說，竹科每當下班時間車潮龐大，目前只有經國大橋通往新竹縣市，必須在跨頭前溪橋建立替代道路。林智堅說，目前市府正進行「1916園區」，是他當初在市長上任前，向交通部觀光局爭取的3億競爭型經費，並啟動百年新竹公園再造計畫，預計明年辦理「百年啟用活動」，今年6月在柯建銘協調下，已向中央爭取92億經費，希望蔡英文進入總統府、柯建銘進入國會後，能運用這筆經費，持續解決新竹市交通窘況。新竹市民進黨立委參選人柯建銘說，國會23年以來，在他手中通過至少2000法案、朝野協商5、600場，有這種能力的立委，必須非常專業，才有辦法審查預算、法案。他強調，立法院是全國最高度複雜所在地，盼國會改革、透明化，而新竹市為最艱困選區，但從中贏得選戰，才是最甜美的果實，呼籲大家把他送入國會，「當蔡英文最堅強的後盾」。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151216005008-260407
202.2
柯建銘,國會,蔡英文