仁慈有約 洪慈庸邀大仁哥吃下午茶
誰來「下午茶」？台中市立委第三選區參選人洪慈庸和洪爸、洪媽，下午在洪家的客廳舉辦「仁慈有約」，邀請民進黨副總統參選人陳建仁到家中話家常。洪爸洪媽稱讚陳建仁大愛，讓兩名女兒奉獻社會，值得學習，洪媽還說，為了「大仁哥」要來，還失眠好幾天。陳建仁一抵達洪家，就先向洪爸、洪媽致敬。他說，洪爸、洪媽是非常無私的父母，謝謝洪爸、洪媽願意放手，讓慈庸站出來，投身「公共服務」的行列，而慈庸勇敢、正直的表現，可說是公民參政典範。「新時代要來臨，新台灣要開始！」陳建仁表示，民進黨支持時代力量，並不是要「整碗端去」，而是希望讓年輕人有參政、發聲機會，慈庸絕對有實力，可以進入立法院為弱勢說話。洪媽媽則不捨地說，她只盼望子女平安過日子就好，但為了台灣，自己也調適很久，最後放手讓慈庸站出來，很佩服同為政治素人的「大仁哥」能毅然投身選舉。洪慈庸表示，爸爸、媽媽是自己生命中最重要的夥伴與恩人，非常謝謝父母的寬容，讓自己能夠投身選戰；「大仁哥」來家裡吃下午茶，她也從「大仁哥」身上，看見秉持著奉獻精神，為了公眾福祉，參與政治的堅毅力量。洪媽媽也特別準備菜頭湯，自己田園採收的帝王柑，還有親手包製的素粽，跟「大仁哥」分享洪家人的家常食品。洪媽媽說，這也是洪慈庸最愛的點心，希望慈庸與小英主席、大仁哥都能夠「包中」，未來為台灣社會服務。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151212003606-260407
138.42857142857142
洪媽,大仁哥,洪爸