柯建銘：爭取五楊高架延伸至新竹、頭份
新竹市民進黨立委參選人柯建銘，8日邀請前交通部次長、前高速公路局長何煖軒共同發表交通政見，柯建銘表示，五楊高架從台北至桃園就中斷，新竹實屬「北台灣的孤兒」，為解決新竹市及科學園區交通雍塞問題，將爭取延伸至新竹、苗栗頭份，提升便利交通、生活品質。柯建銘指出，國道1號行經雙北、桃竹苗等縣市精華發展地區，尤以五股至楊梅、竹北至頭份路段壅塞情形最嚴重；另外，新竹縣市高科技產業持續成長，吸引眾多人口遷入與就業，在竹科上班的民眾，幾乎居住在苗栗竹南、頭份地區。為徹底解決目前國道1號新竹路段，在新竹縣市交流道塞車狀況，柯建銘說，邀請何煖軒規畫完善交通運輸，包括國道1號五楊高架自71K，擴寬工程到新竹苗栗地區107K，（南北向共計延伸了72K），另有通往頭份10K的平面拓寬段，增加道路容量及長短程旅次分流，帶動竹竹苗的繁榮。何煖軒表示，設置系統交流道與台68快速道路銜接五楊高架，擴大交通服務範圍至南寮及竹東；以國1北向接往國3南向、國3北向接往國1南向為主要交通旅次，高架道路延伸於中山高新竹系統交流道增設南向匝道銜接國3，提供行駛國1與國3選擇，徹底解決塞車瓶頸。柯建銘表示，新竹市幅員狹小、交通擁擠，完成3項大規模交通建設後，將會使新竹市「脫胎換骨」，工程經費概估650億，依公路法第12條將全額由中央負擔，並由國道基金項下支應，促進高科技園區產業群聚發展。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151208004921-260407
55.0
柯建銘,新竹,頭份