蔡英文缺席與青年對談 朱立倫：她自認已當選
距離總統大選僅剩41天，總統辯論會仍處於僵局，國民黨總統候選人朱立倫今天上午前往林口，為立委參選人吳育昇站台，對此重申「從頭到尾，沒有否定三立的辯論」，但依慣例應讓4報、1社與公視優先承辦，之後無論三立、民視、中天、TVBS、東森等，「每一台都歡迎。」朱立倫今天下午將參加由國內7校聯合舉辦的「2016總統大選青年論壇對談」，與萬名學生對談，針對民進黨總統參選人蔡英文以有其他行程為由缺席，他也再度批評：「也許蔡主席認為她已經當選，不需要她參加。」但朱立倫強調，認為應對青年朋友「說清楚、講明白」，無論青年就業、學校的問題，或青年關心的居住問題皆很重要。而對於民進黨喊出新北立委席次「坐6望7搶8」，朱立倫僅說，「民進黨大概都覺得勝利在望。」副總統吳敦義上午於朱立倫到場後，也到場為吳育昇站台；當媒體問及朱立倫是否認為吳這次沒有大力輔選，少了一股勢力，朱立倫否認「不要挑撥離間」，表示吳大力幫忙，昨整晚在高雄都在一起，今天上午也是，「大家都知道大家都在一起。」但對於總統馬英九本周末終於展開輔選行程，是否並未於「關鍵時刻」出馬，他則回應「不曉得」。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151206001506-260407
2142.153846153846
朱立倫,總統,民進黨