「民代1／3時間在關說」引眾怒  柯P：別對號入座
台北市長柯文哲日前參加立委候選人活動時，指民意代表「1/3的時間都在關說」，昨天引發議會不滿，法規會拒審法案，召集人李新更要求柯道歉；最後副議長陳錦祥表示，市府應於3天內來函議會說明。柯文哲上午出席鄭南榕基金會活動後被問到此事，表示已經回覆議會，強調應該去看他的發言原文，他那時候講關說，不是指非法的關說，而是「在正常程序下的額外人情」。他以過去在台大醫院的經驗為例，每天差不多1/3的時間都在應付這類的事情，比方說在急診住院，說能不能幫他找床，他覺得奇怪，如果正常程序就去；或有病人住院，叫他特別關懷，他都想說這血液科的病灶，叫外科教授去看做什麼？但是又花很多時間應付這種請託或特別照顧，其實不需要，如果一個社會有互信，流程是公開透明，不需要浪費這種時間，對他來講這些就是冗事，他只是表達這個意義。對於李新要求他道歉，甚至表示如果能證明1/3時間都在關說，就要辭職；柯文哲回應：「不要沒事找事做」，是否暗酸議員？柯說沒有啦，再說也不要對號入座，他是在講立委，怎麼會台北市議會跳出來，應該立法院長出來，他還需要說明一下。媒體也問柯，選民服務和關說有什麼不同？他說這是好問題，他也在思考這件事。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151210003137-260407
176.46153846153845
時間,關說,議會