政府保全0元搶標成功 綠委控台銀圖利特定財團
政府保全警衛勤務爆低價搶標爭議，民進黨立委黃國書表示，全台政府機關委託台銀採購部辦理105年度保全競標，決標結果上月出爐，其中，新光保全子公司「誼光保全」竟以 0元搶標成功，質疑台銀大開巧門，圖利大財團保全業者。台銀採購部主任陳添桂澄清，台銀係根據《採購法》規定進行競標，對於低於底價8成的廠商均已要求說明，且不只誼光保全，另有3間中小企業型的保全公司也強調可透過壓低人事成本，藉此攤提管銷費，並仍有利潤，台銀只能依法將標案給誼光等廠商。黃國書表示，全台政府機關保全業務一年共30多億預算，但台銀卻違背投標前「不接受廠商投報0元或偏低價格」的說法，放任財團業者以低價0元搶標成功，甚至接受業者以「人事成本壓低攤提管銷費用後尚有利潤」的說法，讓廠商獲標，這根本太扯，保全人員的福利、待遇與工作品質也遭受衝擊。陳添桂說，保全人員福利在雙方簽訂合約中均有註記，必須依約執行，不至於發生犧牲勞工權益的情形；至於是否有廢標可能？陳添桂坦言，目前找不到任何廢標理由，但承諾未來將與各保全公會溝通，盡量修正出各方滿意的投標方式。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151203003326-260407
137.45454545454547
保全,廠商,台銀