跟進廢寒暑假作業？林佳龍：應做相關配套
台北市取消寒暑假作業，台中市是否會跟進？市長林佳龍今天（18日）表示，學習不分上學及放假，生活中無時無刻都是教育時機，盼給學生自主學習空間，達多元學習目標，如學生提出自主學習計畫，學校與家長應給予彈性空間並協助完成，學生寒暑假作業不會貿然廢除，應有更多彈性自主。林佳龍認為，不分上學或放假，若學生提出自主學習計畫，學校與家長應給予彈性空間並協助完成；但對需要有規律生活安排的學生，學校也能提供一般性的寒暑假學習計畫，讓學生採用，在尊重學生自主學習且不喪失學校教育功能的情況下，希望達到推動多元學習的教育目標。對台北市取消寒暑假作業的作法，林佳龍上午受訪時指出，教育存在於時時刻刻的生活中，不分上學或放假，課程安排不必流於形式，若學生能與家長老師討論，提出自主學習的寒暑假計畫，學校與家長應給予支持並優先採用，讓學生有自主學習的空間。對於有規律生活安排或未提出自主學習計畫等需求的學生，林佳龍認為學校可透過非強迫的方式提供他們建議，讓寒暑假對學生的成長也能有所助益。至於台中市政府是否會全面廢除寒暑假作業？林佳龍肯定廢除寒暑假作業的方向，並支持多元學習，但應做好相關配套，結合家長與學校的力量，協助學生完成自主學習。他強調，多元學習並非只有學校出寒暑假作業，應由大人們協助孩子提出自主學習計畫，一旦學生提出，就應給予尊重並保留他們完成的空間，以帶動多元化發展，但若有些學生需要有規律的生活安排，或是雖有自主計畫，但家庭無法提供協助，學校應作為學生在寒暑假的後盾，給予他們最大的支持，完成生活中的各項學習。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151218004000-260407
27.9
學習,學生,寒暑假