林郁方發毒誓：若買軍宅 「全家死光光」
軍宅爭議又一章！立委林郁方不滿同選區立委參選人林昶佐散布「坑殺軍眷共犯」傳單，今日上午赴台北地檢署控告林昶佐加重誹謗、意圖使人不當選。林郁方保證，夫婦與其他家人從未買賣過任何國防部眷村改建的軍宅，「如果有馬上退選」，還當眾發毒誓若買過任何軍宅，全家今日中午12點以前死光光，反嗆林昶佐敢不敢對賭。林郁方今日在競選團隊與北市萬華區7名里長陪同下，赴北檢提出告訴。林郁方澄清，只服務眷戶，沒買過任何軍宅，但林昶佐為了選舉，在沒有人證物證下，以變造圖片製造不實文宣，惡意誹謗他是「坑殺軍眷的共犯」，意圖誤導和欺騙民眾。林郁方要求林昶佐公開講清楚說明白，到底坑殺了誰？怎麼坑殺？林昶佐拿出「坑殺軍眷共犯」傳單，指著林昶佐圖片，「要告頭髮很長的這個人，林昶佐」，還邀林昶佐到龍山寺、天后宮等萬華大廟發誓，「不敢就是卒仔！」林郁方還當眾發毒誓，若買軍宅，全家中午前死光光，反問林昶佐敢不敢對賭，自豪「艋舺人就是這樣，這麼瀟灑！」林郁方還向蔡英文喊話，表示民進黨將萬華選區讓給林昶佐選，「也讓一個像樣的人來選，這個人像樣嗎？」批評林昶佐選舉只會靠抹黑，從未在地方服務過。媒體問及林郁方對國民黨副總統參選人王如玄軍宅爭議，林郁方說因為不清楚，所以無法評論，但已多次要求王如玄必須解釋清楚，否則將衝擊國民黨選情。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151207003419-260407
1926.7142857142858
林郁方,林昶佐,軍宅