林國春協助無指紋奶奶順利赴美
您能想像「沒有指紋」會帶來甚麼困擾嗎？新北市一名78歲的沈奶奶，經常往返美國探視他的妹妹，沒想到2011年竟在美國海關被攔下，才發現他雙手已經「印不出指紋」，結果在眾目睽睽下被帶走，讓她羞愧到四年不敢再去美國。最近她鼓起勇氣向新北市議員林國春陳情，林國春協調新北市警局鑑識中心，將發給她無犯罪紀錄證明，並將拜託新北市政府發函AIT，希望老太太出國，別再擔心受怕。家住板橋的沈奶奶，英語流利，常到美國探視妹妹一家人，2011年去辦理簽證時，才發現自己竟然按不出指紋，但是美國政府仍然發與簽證，沒想到搭機到了美國，按不出指紋，又被海關帶去小房間詢問，雖然最後還是通關，但哪段過程讓她非常尷尬：「我又沒有犯罪，排隊人潮都盯著我看，好像我做了甚麼錯事，沒指紋又不是我的錯。」沈奶奶自此四年不再踏入美國，最近禁不起親人的催促，鼓起勇氣向新北市議員林國春求救，她說：「我聽說現在因為IS恐怖攻擊，機場查得更嚴，那我這樣飛美國到底有沒有問題啊？」過去林國春服務警界時，第一個職務即是在鑑識組，對指紋有一定程度的了解，他馬上情商自己入行警界的師傅之一，新北市警局鑑識中心股長李正勇來幫忙了解沈奶奶的狀況，初步研判，沈奶奶是因為年紀長了後皮膚表皮層越來越薄，加上後天的磨損，導致不管是按指紋或者使用指紋機，都採不到指紋。鑑識中心李正勇股長表示：「有些人會因為長年洗碗盤等後天的習慣，造成指紋磨損的狀態，但這種案例並不常見」「一般人的指紋紋路看起來很清楚，但老奶奶的指紋沒有紋路而且非常模糊」。皮膚科醫生推測，極可能就是太常接觸清潔用品，另外像是做粗重工作，或者罹患濕疹、富貴手，美髮師接觸化學藥水也都會導致指紋磨損或消失，要恢復至少要休息半年時間。經新北市議員林國春協調，新北市警局已立即協助沈奶奶申請「無犯罪證明」，並在制式的表格外加註因後天因素無指紋的說明，因為是中英文版，也方便沈奶奶赴美時攜帶。林國春也將請託新北市政府出面，以官方身分行文AIT，說明市民的特殊個案，希望AIT協助解決，讓沈奶奶的探親之旅，能夠消除因無指紋被帶走詢問的夢靨。(中時電子報)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151209005880-260407
217.66666666666666
指紋,美國,林國春