「罷免不得宣傳」 中選會不提釋憲
去年有民眾發起「割闌尾」罷免行動引發關注，卻遭民眾檢舉違反「罷免不得宣傳」的規定，台北市選委會認為，該規定牴觸憲法保障人民有言論自由的權利，建議中選會提釋憲案。不過，中選會今開會討論，認為選罷法對競選活動與罷免宣傳活動都有所限制，這是立法機關的裁量權，且聲請釋憲案並未明確說明有何牴觸憲法之處，因此決議不層轉行政院提釋憲。割闌尾計畫團隊透過網路、街頭宣講，宣傳罷免權與罷免國民黨立委蔡正元，遭檢舉違反選罷法，台北市選委會認為選罷法「不得有罷免或阻止罷免之宣傳活動」規定有抵觸憲法疑義，提出釋憲申請書函報中選會。中選會經開會後認定，《選罷法》同時對於選舉之競選活動及罷免之宣傳活動，都有若干禁制規定，例如選舉投票當天及競選活動期間每日起止時間（上午7時至晚上10時）以外的時間都不可以從事競選活動，「罷免宣傳活動亦然」。中選會指出，現行《選罷法》禁止罷免宣傳活動的規定，是屬於立法者制度形成自由，是否合宜或有無檢討、修正空間，已擬具相關修正建議條文供內政部參考。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151208005537-260407
142.25
罷免,宣傳,活動