新竹選戰延燒 綠委控鄭正鈐詐領4422萬補助
立委選舉戰火延燒中央！民進黨立委吳秉叡、姚文智上午召開記者會，指控擔任「青草湖社區大學發展協會」理事長的國民黨新竹市立委參選人鄭正鈐，長期利用協會名下的青草湖、香山及風城三間社區大學，以偽造講師、學員簽名等方式，詐領科技部前身國科會、教育部及新竹市政府補助款，估計98年到100年間至少騙取4422萬元。曾在協會任職的李某出面指稱，詐騙手法五花八門，如虛報課程、向廠商購買高金額的假發票、利用人頭詐領講師鐘點費，甚至浮報協會員工報稅金額，藉機詐領薪資，因不滿協會高層施壓造假，憤而向法務部調查局新竹市調站等單位具名檢舉。李某表示，他從100年開始，先後向新竹市調站、新竹市政府教育處及政風處，檢舉該協會違法詐領補助款，但截至目前，僅新竹地檢署在102年針對國科會部分，對協會前執行長賈維平等6人，依詐欺、偽造文書等罪嫌提起公訴。新竹市政府早在前市長許明財時代，即查出該協會疑向市府詐領546萬餘元，但該報告卻列為「密件」，直到民進黨籍市長林智堅上台才獲解密，目前正由副市長李宏生召集跨局處專案小組展開調查，綠委呼籲，鄭正鈐不應移目混珠、轉移焦點。吳秉叡進一步羅列鄭正鈐的「十大罪狀」，包括涉嫌違反《刑法》偽造文書罪、《商業會計法》不實登載帳冊、《稅捐稽徵法》詐術逃漏稅、《貪汙治罪條例》及《洗錢防制法》隱匿重大犯罪所得等，並稱如果鄭正鈐無法交待清楚，就應退選！姚文智則說，青草湖發展協會下的三間社大，從98年起，連續4年評鑑獲得丙等、丁等，補助經費卻與特優等級的社大分毫不差，究竟是誰擁有如此通天本領，讓這些學校不斷受到包庇，並讓政風處公文石沉大海，呼籲鄭正鈐盡早釋疑。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151215003171-260407
139.63636363636363
協會,新竹市,詐領