台中屢傳紫爆 3立委參選人呼籲改善空汙
入秋後台中空氣品質頻傳「紫爆」，威脅民眾健康，立委參選人張廖萬堅、陳世凱、洪慈庸今天（3日）召開記者會抨擊，中央意圖淡化台中市承受中火及中龍鋼鐵所排放PM2.5的嚴重威脅，並譴責環保署刻意弱化其對空汙的責任，三人也戴著防毒面具，呼籲環保署改善空汙應不分地方中央，應盡速公告「中部空品總量管制區」。張廖萬堅表示，依環保局提供11月份PM2.5>71ug/m3統計資料，已達「紫爆」等級，后里、龍井竟高達11次，清水有10次，大肚、大里有9次，西屯、東大也多達8次。嚴重紫爆危機，引發民眾憂心，陳世凱說，對照台中市府和環保署統計台中發電廠加上中龍鋼所產生PM2.5排放總量卻分別占全市比例20.7％及不到10％，有相當大的落差，顯見中央對於台中市所面臨PM2.5危機絲毫不重視。張廖萬堅指出，PM2.5被認為與肺腺癌有高度相關，早已是世界衛生組織WHO認證的一級致癌物，台中市也已是全台肺癌最多的城市，面對這樣嚴重的汙染源，台中市政府積極與台中火力發電廠及中龍鋼鐵溝通，希望能達到降載目標。「絲毫感受不到環保署有改善作為！」張廖萬堅等三人呼籲，「地方有努力，中央要鼓勵」才能真正有助解決空氣品質問題。陳世凱擔憂的說，前幾天在龍井演講時看到很多小朋友帶著口罩來聽他演講，如果中央政府繼續放任海線的空氣品質持續惡化，很難想像以後孩子們是否都要帶著防毒面具生存，而且沙鹿、龍井沒有一天空氣品質是處於良好的狀態。三人認為，中央應該更積極管制台中火力發電廠及中龍鋼鐵的排放量，而且將臺中列入中部空品總量管制區，另一方面，呼籲國民黨議員別再杯葛，能讓「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」順利通過。洪慈庸說，空汙問題是跨縣市、跨區域的治理議題，環保署應該要有積極作為，還給台中市民呼吸健康空氣的權利，環保署應盡速實施中部地區的空汙總量管制，再者，針對台中地區最大的汙染排放源台中火力發電廠，中央應該制定更為明確的緊急應變措施，建立台中火力發電廠的降載機制。洪慈庸也呼籲，台中市政府已經提出進步的生煤減量自治條例，請市議會的國民黨團不要再杯葛，中央的環保署與經濟部，也應該就地方政府的需要，配合自治條例的施行。張廖萬堅、洪慈庸和陳世凱強調，目前台中市空汙最嚴重的區域分屬三人選區，對於空汙議題更是責無旁貸，他們會將空汙政見列為聯合政見，也呼籲環保署別再逃避責任，面對嚴重紫爆問題，盡速公告「中部空品總量管制區」，改善空汙，絕不能分中央、地方，更不應分藍綠。三人也向國民黨議員喊話，別再杯葛攸關台中市民健康的「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151203002887-260407
172.07692307692307
台中市,環保署,空氣