張麗善、嘉郡、鎔麒 3姑姪家扶送暖
立院最高顧問張麗善、立委張嘉郡與胞弟張鎔麒3姑姪上午送暖家扶中心，張鎔麒殷盼大家別把這項善舉視為選舉造勢，而是為了讓更多人過得更溫暖。立委劉建國也偕媒體人溫紳將在益智節目贏得的獎金捐給雲林縣身心障礙協會。張嘉郡特別強調這項寒冬送愛的建議是弟弟無意中看到新聞報導，指家扶今年扶助戶增加200戶，募款卻不到過去的8成，便提議一起做點什麼，她很感動，向康寧基金會募集4萬加菜金。張麗善也以雲林救國團主委身分捐了5萬元，以及1200箱科學麵讓孩子當課後輔導點心。她說，大環境造成社福團體募款一年比一年難，就連沙拉油等物資都不易募集，家扶是大家的家扶，籲請大家伸出援手。家扶中心6日將在虎尾國小舉行歲末園遊會，張鎔麒表示，若需要將動員青年志工投入協助，更希望大家別把這場善行當做選舉造勢，而是真的要拋磚引玉，讓更多人更溫暖。家扶中心廖志文指出，近年勸募雖然困難，還好關關難過關關過，在網路鄉民及大眾愛心動員下，又驚險地在年終活動前達陣，日前一位爸爸帶著兒子載著滿車物資遠從高雄來，令社工相當感動。在劉建國穿針引線下，溫紳把參加益智節目獲得的總冠軍獎金捐做公益，還替這群身心障大小孩們帶來了米跟餅乾、蛋糕，呼籲大眾重視、關懷他們，有能力者都能出錢出力關心或陪伴，讓他們的寒冬充滿溫暖。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151203004927-260407
101.66666666666667
張鎔麒,溫暖,立委