競選活動明起跑 國安局加強檢警調協調合作
總統大選競選活動將自明天起正式展開，國安局今天表示，已於16日邀集國安團隊及檢察機關首長召開安維協調會議，針對黑道、暴力介入、賄選等議題，加強檢警調協調合作。中央選舉委員會今天公告第14任總統、副總統選舉候選人名單，另公布自明天起開始至明年1月15日止為競選活動期間。國安局今天發布新聞稿，指出國安局自11月23日執行第14任總統、副總統候選人安維工作迄今，在國安團隊緊密合作下，進展平順。由於本次大選競選活動將自明天正式展開，國安局指出，為確保國家安全及社會安定，國安局已於16日邀集國安團隊及檢察機關首長，本「依法行政、行政中立」之原則，召開安維協調會議。會中針對選舉期間之「黑道、暴力介入、賄選、重大突發事件」等議題，達成全力「掃黑、制暴、查賄及依法查處影響選舉情事」，加強檢警調協調合作之共識，以確保選舉活動順利。國安局籲請社會大眾支持國家安維工作，若發現危安異常訊息，請即向司法警察機關檢舉，俾利本次總統、副總統及立委選舉活動平順完成。(中時即時)
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20151218004033-260407
42.111111111111114
國安局,總統,選舉