【民報】前全國公務員協會理事長痛譙：頂新黑心、法官不食人間煙火
頂新食安風暴判決無罪，社會各界「滅頂」聲浪又起，食安也禍延軍公教，黨主席李延禧４日呼籲軍公教拒購黑心食品，要求政府加強把關，該黨也肯定衛生人員的努力。(記者唐詩/台北報導)軍公教聯盟黨黨主席李延禧今天表示，頂新食安風暴判決無罪，社會各界「滅頂」聲浪又起，食安也禍延軍公教，該黨呼籲軍公教拒購黑心食品，政府必須加強把關，同時該黨也肯定衛生人員的努力，勿因判決喪失捍衛全民健康的勇氣。曾在法院服務20年，前全國公務人員協會理事長張賜更痛批法官要找受害者的證據，「哪有可能？因為這是禍延下一代」，他接著更表示，「還有一樣，我們生育率，全世界排名（倒數）第一名，因為吃了、喝了這些黑心食品，會影響我們生育率，所以說我們生育率也是排世界上生育率最低的」。軍公教聯盟黨今（4）日下午召開記者會，「食在不安心 全國軍公教拒買黑心食品」，黨主席李延禧、該黨不分區候選人張賜、退休公務員「消防之母」陳金梅、台師大任職的汪耀華，退役少將陸炳成，新北市國小校長魏千妮及區原住民立委候選人達吉祐．卡造、區域立委候選人黃鈞民等人一字排開，痛批頂新判決與食安風暴，並呼籲軍公教拒購黑心食品。李延禧指出，該黨相信衛福部公務人員的努力，頂新案「不容法院的偏頗，造成專業的否定」，因此也為食安的工作人員的努力予以肯定，勿因法院判決而喪失捍衛全國人民健康的勇氣。張賜說，「今天公務員好不容易這麼辛苦地把這個缺失找出來，結果前幾天看了彰化地院的無罪判決，真的是我站在公務員的身份，真的是情何以堪？大家辛苦把黑心食品挖出來，結果我們烏龍判決了，判決他無罪，這是我代表我們公務員的心聲，這樣下去以後哪個公務員會站在第一線，把這些缺失找出來呢」？曾任全國公務人員協會理事長的張賜表示，他相信公務員是為國家、為整個社會盡心盡力捍衛權益，「這樣的判決以後公務員怎麼會去做呢？不可能了嘛！好不容易找出來，結果判決無罪，他就沒有這個心了嗎？每次挖出來判決無罪，對全體公務員來說太傷心了」。張賜還表示，他曾在法院服務20年，希望法界能秉公處理，「檢察官法官有不同的立場，假設每一樣都要有實際證據。那不可能的嘛！因為他既然認罪了就表示他有這個黑心食品，你還說要求證哪個受害，這是未知數嘛」！「我們下一代的小孩子會受害」......
判決,公務員,軍公教