【更新】竹山鎮所會失和　出國預算砍剩1元
（更新：新增影片）南投竹山鎮民代表會定期總質詢上月結束，多名代表不滿公所行政效率，將明年度預算大砍2400多萬元，其中行政業務費的「國外旅費」從20萬元砍成1元，「機要費」也從30萬餘元砍成3萬元，還發生代表會要求鎮長黃丹怡和主管群「罰站五十分鐘聽訓」窘況，所會失和嚴重。代表會今召開臨時會，黃丹怡請求恢復遭砍預算，但代表會主席羅炘津對日前媒體報導「罰站」一事大表不滿，認為是公所刻意放話抹黑、破壞所會和諧，拍桌痛罵：「哪有鎮長像你這樣讓走狗到處宣揚的？！」最後代表會仍決議維持原案、不恢復上列預算。針對羅炘津砲轟，黃丹怡低調不願回應，只強調被刪減預算多為過去20年來例行項目，還包括多項公共建設、設施費用，遭大砍後對鎮務推動恐窒礙難行，如今臨時會仍決議照舊，她坦言「失望」，但仍會努力與鎮代會溝通，尋求所會和諧。（高堂堯／南投報導）出版：16：31更新：19：22竹山鎮代表會召開臨時會，鎮公所主管群被要求集體起立。高堂堯攝鎮代會主席羅炘津。高堂堯攝竹山鎮長黃丹怡。高堂堯攝竹山鎮代表會將鎮公所「國外旅費」預算砍成1元。竹山鎮民代表會提供
預算,所會,代表