金馬民防自衛隊納榮民　今三讀通過
國民黨金門立委楊應雄（中），今召開記者會說明《國軍退除役官兵輔導條例》第二條修正草案，今日終於三讀通過。林靈攝為爭取金門619砲戰參戰鄉親的權益，國民黨金門立委楊應雄提出《國軍退除役官兵輔導條例》第二條修正草案，今日終於三讀通過，楊應雄今日召開記者會說明，法案三讀，退輔會總計每年公費就養金、三節慰問金、急難救助與榮民榮眷健保支出等，共約挹注新台幣1億670萬多元，約有1426位金門鄉親能享有榮民待遇。楊應雄指出，該案本月15日前經總統公佈，退輔會報行政院通過後即可執行；上月28日朱立倫抵金，他也請朱報告協請毛治國院長儘快審核通過。楊應雄說，自去年10月開始正式提案迄今，終於三讀通過，從做事的角度，本應為鄉親長輩爭取應有的權益，但碰到選舉，就變成藍綠都要搶的事情，而國民黨對於金門相關的法案一向全力支持，他也希望鄉親能繼續給國民黨支持。國民黨金門縣黨部主委林芳旋則感謝楊應雄的提案、奔波與協調，尤其這一年多來過程相當艱辛，許多與會的金門鄉親也表示感動與感激。此外，國民黨提名的金門立委候選人楊鎮浯，今也獻花楊應雄表達敬意，楊應雄亦交棒給楊鎮浯，表示國民黨交棒後，會一如既往地全力爭取金門鄉親應有的公平正義。金門縣議員暨民進黨提名立委參選人陳滄江也說，這攸關金門權益的法案，他也多次親赴立法院請託民進黨團全力支持，促使該案於本會期完成三讀通過。對此，林芳旋隨即反駁，強調國民黨蒐集資料與部會協調，包括提案、連署等工作都由楊應雄一手包辦，中間還歷經兩次民進黨與台聯的杯葛，痛批金門不需要作秀的立委。（林靈／金門報導）楊應雄（中）指出，法案通過後，約有1426位金門鄉親能享有榮民待遇。林靈攝國民黨立委楊應雄（左）接棒給同黨立委參選人楊鎮浯（右），希望他繼續努力爭取金門鄉親應有的公平正義。林靈攝今日與會的金門鄉親得知法案三讀通過，相當感動與激動。林靈攝
金門,楊應雄,鄉親