神助攻或豬隊友？　郭投書杜撰網友這樣看
郭冠英坦承，近日引起爭議的《蘋果》論壇投書《王如玄的房事很正當》一文是他所寫，且他故意將「健華新城」寫成「建安新城」。資料照片今日，曾引發爭議的台灣省政府前外事秘書郭冠英坦承，近日引起爭議的《蘋果》論壇投書《王如玄的房事很正當》一文，是他代朋友A君所寫，且他故意將「健華新城」寫成「建安新城」。前立委邱毅則稱：「文一出，綠媒綠嘴如獲至寶，紛紛表示王如玄的第八戶找到了」、「對照綠媒綠嘴醜態，我笑瘋了。」那麼這則投書到底有沒有達到邱毅心中的效果呢？消息發出後，邱毅粉絲專頁上有網友表示：「建議藍營挖個坑給綠媒綠嘴跳」、「這些綠營走狗整天講的信誓旦旦, 綠營親民黨康仁俊還在那邊大言不慚喊『我有一分證據講一分話』，結果『有一分證據』是手上拿著郭冠英寫的釣魚文，真是笑死人！」《蘋果》讀者則留言表示：「原來豬隊友是你啊！」、「第一次看到護航失敗，還可以出來承認的」、「以前就知道他不要臉，但沒料到他不要臉到連投書也能造假」、「救援投手出現了..這隻比王更惹人嫌」、「這樣還能得意哦，那一群藍藍路有夠丟臉的。」PTT網友則認為：「正常人只會覺得朱王郭都一樣的咖小」、「這傢伙是白癡嗎...不解釋還比較好」、「多你唬爛的那戶也沒太大差別」、「寫假文章想帶風向，然後還洋洋得意，覺得自己好棒棒，你們都被我騙囉！唉，藍軍盡是這種貨色，不輸到沒褲子才有鬼。」（即時新聞中心／綜合報導）蘋果讀者意見。圖片翻攝自粉絲團《蘋果即時新聞》PTT網友意見。圖片翻攝自PTT
投書,蘋果,網友