鄉民挑戰徐巧芯　幫發言人寫軍宅護航Q
徐巧芯。資料照片國民黨副總統候選人王如玄的軍宅問題引起熱議，且朱王競選總部發言人的說法都沒辦法有效說明、講不到重點，於是鄉民自告奮勇幫忙寫了一份QA教戰守則，嗆發言人徐巧芯太遜了。PTT網友在政黑板，直接點名朱王競選總部發言人徐巧芯，說發言人對王如玄軍宅風波的護航說法太遜了，於是自願幫忙寫QA，讓競選總部發言人能夠拿去政論節目用，有效反擊軍宅問題，記得要大聲，要罵的理不直氣也要很壯，這樣大家就會感覺很有氣勢！很有道理！很正確！沒有錯！Ｑ：王如玄有沒有買賣過軍宅？Ａ：啊，王如玄不是都承認過幫妹妹媽媽買了嗎？問屁呀！Ｑ：王如玄到底買賣過幾間？Ａ：啊，早餐店老闆娘會知道自己賣出過幾個蛋餅嗎？我們只知道不可能大於等於１９間，一萣是比１９間更少就是了。Ｑ：為什麼要買賣軍宅？Ａ：有人告訴早餐店老闆娘賣蛋餅會賺錢，她難道只會賣兩三個蛋餅就不賣了嗎？王如玄之前是一個人權律師，幫助弱勢打官司要花費，另外她也是要生活的不能賺錢嗎？Ｑ：買賣不是會有交易契約嗎？拿出來算一下不就知道幾間了。Ａ：幾間是重點嗎？她買賣１９間你也說她有買賣軍宅，她就算只買賣一間，你們還是會說她有買賣軍宅。更何況她不是有承認媽媽妹妹的嗎？這件事的重點不就是有或者沒有嗎？那王如玄已承認有買賣過了，那就好啦。再說一次你去早餐店問老闆娘有沒有賣蛋餅賺錢，會問她賣過幾片蛋餅嗎？與其談王如玄的交易契約，Ｑ：買賣軍宅有沒有違法的問題，為什麼王如玄說連一點道德瑕疵都沒有。Ａ：對王如玄來說，她是拿出錢來幫助那些因急迫用錢而需要賣房子的人，就像一般老百姓去買房子，大家都是聽房仲說的，屋主需要錢所以王如玄的想法是，我拿出錢買權利，也是在幫助那些需要錢的榮民與其討論王如玄的道德瑕疵，Ｑ：轉手獲利那麼多錢，難道沒問題嗎？Ａ：哪一個人投資買賣房子不是要獲利？王如玄聽房仲的說明拿出錢去買權利，投資要獲利，轉手賣出當然要提高價錢呀，而且對王如玄來說，拿出錢買權利也是在幫助那些急需錢的榮民有問題的人是房仲，會去誘騙或是會去探聽哪位榮民有權利的人都是房仲大家都是聽房仲說哪一間屋子要賣，要賣多少錢，不是嗎？王如玄絕對跟房仲沒有掛勾，就算這件事有問題，也都是房仲欺騙王如玄與其問王如玄是否跟房仲勾結，Ｑ：買賣軍宅的社會觀感問題，如何面對，不違法但是脫法行為，大家能接受嗎？Ａ：再提一次早餐店老闆娘賣蛋餅，有人跟她說使用頂新的油比較便宜能賺更多錢，早餐店老闆娘用頂新油也不違法呀，但是來吃的顧客就會觀感不好，顧客跟老闆娘講了以後，老闆娘就不使用頂新油了。王如玄也是如此，之前為了投資理財而誤信房仲的話去買賣軍宅，不違法但是大眾觀感不好，我們跟她提了以後，她就不做了。我們難道要去苛責早餐店老闆娘嗎？錯的是頂新！錯的是誘騙榮民的房仲！王如玄已經不買賣軍宅了，早餐店老闆娘也已經不用頂新油了！請大家給早餐店老闆娘一個機會！Ｑ：為什麼一開始不出來說明，要去告到法院在法院說？Ａ：早餐店老闆娘也不知道自己賣過多少蛋餅！但是告到法院去，檢調有能力去調閱路邊監視器，調閱廠商進貨紀錄，調閱資金流由檢調來查，有絕對的能力和公信力！如果你們不相信法院就是不相信蔡英文的宇昌案無罪啦啦啦啦！如果你們相信法院就是相信阿扁有罪啦啦啦啦！看看你們綠營多麼的矛盾呀，該不該相信都搞不清楚，我們就算說什麼又有什麼意義呢。中華民國萬歲！中華民國是榮民軍人用自己的性命汗水血淚保護來的中華民國憲法保障人民有處置自己財產的權利！我們絕對不能讓這樣的民進黨當總統當立委！全國的老百姓呀！大家一起來保衛中華民國！票投國民黨！中華民國萬歲萬歲萬萬歲！（即時新聞中心／綜合報導）取自PTT
王如玄,買賣,老闆娘