公務員罷工權、立委禮讓議題　綠社盟連發聲明轟民進黨
綠社盟今晚連發兩篇聲明砲轟民進黨。資料照片民進黨總統候選人蔡英文昨出席全國公務人員協會幹部會議，被問到公務員是否組工會時說，蔡英文表示她對教師團體組工會是支持的，公務人員是可以討論，她主張公務員則可朝團體協商方向考慮，但杯葛權或罷工的行使，恐怕要想一想。但綠社盟今天晚上發布新聞稿駁斥，指公務人員應當擁有完整的勞動三權。同時民進黨選對會今天決議，禮讓立委選區給台北市議員李慶元，綠社盟立委參選人苗博雅今晚也發出聲明砲轟。綠社盟說明，勞動三權（團結權、集體協商權、爭議權）是所有受雇者的基本權益、缺一不可，勞動者唯有組織工會，才足以發揮團結力量與雇主進行集體協商，並在雇主不願進行協商或不願執行協商決議時發動爭議。綠社盟強調，罷工其實是最後的爭議手段，世界各國經驗都顯示，若非雇主做得太過，工會不可能輕易罷工。綠社盟批評，過去十餘年，國民兩黨都曾有執政的經驗，但卻不斷透過減稅圖利財團與富人，稅收嚴重不足使政府財政困窘，這也體現在公務機關的正式員額編制受到限縮、服務人力不足，最具體的案例是維護民眾公共安全的消防員，連既有的員額編制都無法補足，民眾安全受到嚴重威脅；甚至其他部門則是正式員額不足，而大量使用派遣或約聘雇等非典型雇用人力的情形。另外，綠推「首都改革陣線」，苗博雅痛批，不願干涉民進黨的價值選擇，但所謂「改革陣線」的人選參差不齊，理念南轅北轍，有主張急統、一個中國的新黨前黨員，也有來自進步社群的范雲，很多選民都看不懂核心價值是什麼。苗博雅酸，若當初立法院副院長洪秀柱心一橫，退黨登記選立委，說不定可瞬間變身「白色力量」，民進黨也會支持在永和民調最高的柱柱姐挑戰現任立委林德福。苗博雅質疑，李慶元長期是深藍代表，曾誣指前總統陳水扁有外遇，遭判登報道歉，還曾拆毀台北市議會的陳水扁照片，去年底仍以國民黨籍競選議員，議長選舉也未支持民進黨候選人，很多基層進步選民無法認同這樣的人選。（黃信維／台北報導）
民進黨,綠社盟,立委