辯論成局！　藍同意26日副總統先辯
朱立倫。資料照片國民黨文傳會主委林奕華今表示，國民黨願意同意民進黨所提電視辯論順序，26日先進行副總統辯論，據了解，國民黨總統候選人朱立倫認為，「不能讓對手有任何迴避辯論的藉口」，所以即便先副手、再總統辯論不符合過去民主慣例，國民黨還是同意，不要破壞民眾對總統大選辯論的期待。在三黨昨天協商破局後，公視今日下午3時再度召集協調會，藍綠兩黨在上午仍不斷喊話，在協調會前夕，國民黨發佈新聞稿，同意讓副總統先辯論，辯論總算成局，雙方下午將就辯論的方式等細節進行實際磋商。林奕華還原協商經過，首先，民進黨辯論協商代表陳其邁，在14日辯論協商過程中，主動提出「第一場總統、第二場副總統、第三場總統」順序的建議。在昨日辯論協商過程中，談到辯論順序時，三黨代表與主辦單位都沒有異議，現場數間媒體也建議依此順序辦理，較符合社會期待，所以昨天三黨代表離開時的順序共識是「總統、副總統、總統」。林奕華強調，昨日協商中，陳其邁還說「我們禮拜一（14日）時候就說總統第一場，所以再講總統第一場，我覺得沒什麼異議」，沒想到離開後，竟然說是國民黨推翻決議，誣指國民黨技術拖延，令人遺憾。但國民黨仍然願意求全，以能促成辯論的舉行列為第一考量，希望民進黨不要再提出任何規避辯論的藉口，或非事實的指責言論，以致橫生枝節，破壞社會大眾對順利舉行總統辯論的期盼。（張文馨/台北報導）
辯論,總統,國民黨