朱立倫參拜松山慈惠堂　吳敦義好友現身力挺
朱立倫到松山慈惠堂參拜，堂主郭葉子（右二），主委洪村騫（右一）全程作陪。胡瑞麒攝國民黨總統候選人朱立倫今早走訪花蓮，下午回到台北市，在國民黨立委費鴻泰陪同下，參拜奉天宮和松山慈惠堂，慈惠堂堂主郭葉子、主委洪村騫均現身陪同。洪村騫為有富建設董事長，也是吳敦義的民間好友，吳每年前往慈惠堂參拜，洪必定陪同。洪村騫今年8月以全國彰化同鄉會榮譽理事長身份前往拜會民進黨總統候選人蔡英文，被傳出拔樁，這回朱立倫上香參拜，洪村騫也現身，力挺意味濃厚。民進黨前立委翁金珠8月在臉書貼出彰化同鄉會前往蔡英文競選總部拜會的照片，其中一張合照就有蔡英文和洪村騫，洪長期與藍營交好，且當時國民黨總統參選人還是立法院副院長洪秀柱，洪秀柱到松山慈惠堂參拜時，洪村騫並沒有出面相迎。郭葉子致詞時以「總統」稱呼朱立倫，祝福朱立倫高票當選，現場凍蒜聲不斷，郭葉子又連喊兩次「高票當選」。今年適逢慈惠堂建堂45周年，舉辦大羅天地清醮活動，活動從5日開始，郭葉子特地安排朱立倫先來參拜，十足禮遇。郭葉子與洪村騫今一路陪同朱立倫參拜，並送朱立倫上車離去，上車前，郭葉子再度向朱立倫說，「祝你高票當選」。（張文馨/台北報導）
參拜,洪村騫,朱立倫