【民報】頂新無罪 退將怒批：食安出問題 消滅國軍戰力
軍公教聯盟黨不分區立委候選人，曾任陸軍成功隊長、蛙人出身的退役少將陸炳成表示，對國軍來說，食安攸關戰力，食品安全出了問題，等於是消滅國軍戰力。所以他非常憤怒，「官兵吃得不健康，要如何訓練部隊」？（記者唐詩攝影）(記者唐詩/台北報導)針對食安風暴頂新被判無罪，軍公教聯盟黨今天下午召開記者會，該黨不分區立委候選人，曾任陸軍成功隊長、蛙人出身的退役少將陸炳成表示，對國軍來說，食安攸關戰力，食品安全出了問題，等於是消滅國軍戰力。所以他非常憤怒，「官兵吃得不健康，要如何訓練部隊」？該黨平地原住民立委參選人達佶祐•卡造在會中，以阿美語呼籲原住民55個鄉鎮巿、超過55萬人的原住民部落，一起抵制頂新這樣的黑心廠商，不要讓不安全的食品流入巿面。同時要鼓勵多利用原民部落的花生、鳳梨等農產品，製作食品原料，讓大家「食」得安心。頂新劣油案一審獲判無罪，再度引發食安風暴。軍公教聯盟黨今（4）日在記者會中大聲疾呼「杜絕黑心食品，還我食品安全」，呼籲全國軍公教扺制黑心廠商，拒買黑心食品，並要求衛福部硬起來，儘速解決法令不足、管理不善、欠缺風險評估及檢驗標準不一等缺失，全力建構健全的食品安全體系。黨主席李延禧強調，頂新獲判無罪，已重創食安士氣，令人民感到失望、憤怒。他呼籲全國130萬軍公教警消勇敢站出來，擔任「消費尖兵」，為自己的健康把關，共同為食安打拼；他也指出，「食安問題一日不解決，人民一日無法安心，如果政府任由財團企業綁架，就是不負責任」。李延禧表示，全國公營事業人員約有130萬人，每一位都應負起「消費尖兵」的責任，發揮監督功能，包括政府部門自營或外包的餐廳、福利中心、軍中副食、學童營養午餐及各大專院校、公民營醫院等，甚至國民旅遊簽約的餐飲商店，都是軍公教嚴格監督的範圍。李延禧也強調，現行食安法令不足，缺乏符合國際標準的食品安全檢驗機制，確實很難制裁黑心廠商，因此，要團結軍警公教的力量，全面抵制黑心食品，還給下一代健康無毒的成長環境。該黨不分區立委候選人、退休公務員陳金梅則說，身為家庭主婦都要買油炒菜，食安出問題，家人的健康怎麼辦？所以她在這個年紀還出來賣命，也盼全國主婦都能一起站出來捍衛食安。該黨另一不分區候選人，在國立台師大服務的汪耀華則呼籲全國大專院校不能置身事外，要一起善盡監督食安之責。魏千妮任職新北巿國小校長，她認為，為了學童的健康安全，全國高中、職及國中、小應長期抵制黑心廠商及黑心食品。
食安,黑心,全國