【更新】陳建仁批國民黨長照　像隔離麻瘋病患
（更新：新增影片）民進黨副總統候選人陳建仁，今天下午到嘉市立委李俊俋聯合競選總部，受到嘉義市長涂醒哲，嘉基院長陳誠仁，陽明醫院院長謝景祥，聖馬爾定醫院副院長王中敬等人熱烈歡迎。陳建仁推推崇蔡英文的「長照10年政策2.0版」，同時批評，國民黨要花300億元蓋老人院，把老人和家人、鄰居隔開，「像痲瘋病患被隔離」。陳建仁下午兩點半到李俊俋總部，受到許多鄉親熱烈歡迎高喊：「副總統好」；涂醒哲盛讚陳建仁的行政資歷與人格特質都極佳，蔡英文選他當副手，「是天上掉下來的禮物」。陳建仁曾任衛生署長，擅長預防醫學和長照政策，他強調小英「長照10年2.0版」，結合長照、托育、婦女就業等，以在地社區照顧為主，能創造就業機會，經費相對節省；反觀國民黨要花300億元，來蓋老人院，把老人送到那裡，不但和家人分開，又沒有社區照顧，這種長照隔離，簡直把老人家當「痲瘋病人」。陳建仁公開談話後，和李俊俋闢室錄音，隨即趕往中埔由立委陳明文陪同參訪中埔農會，接著到水上鄉由海區立委候選人蔡易餘陪同，參訪精緻農業豐碩果園，小蕃茄栽植。晚上則到布袋鎮和蔡易餘在新塭嘉應廟和鄉親座談。（徐彩媚／嘉義報導）出版：16：58更新：19：23民進黨副總統選人陳建仁批，國民黨的長照政策花錢把老人家像麻瘋病人般隔離。徐彩媚攝陳建仁(中)贈花感謝嘉基院長陳誠仁(左一)對地方醫療貢獻。徐彩媚攝陳建仁(左二)贈花給陽明醫院院長謝景祥夫婦，市長涂醒哲(右一)。徐彩媚攝陳建仁贈花給天主教聖馬爾定醫院副院長王中敬( 左一)。徐彩媚攝陳建仁贈花給聖馬爾定醫院主秘(左一)，他代表院長陳美惠受贈。徐彩媚攝全體與會者熱情大合照。徐彩媚攝立委李俊俋受訪表示，長照體系是民進黨重視的政策之一，嘉義市醫療資源豐富，可以做的很好。徐彩媚攝
陳建仁,徐彩媚,院長