【更新】柯文哲累得「下面都破了」　又吐舌又吞蕉
（更新：新增影片）台北市長柯文哲今天從台北騎自行車到雲林，宣傳自行車城市，晚間約7點40餘分抵達彰化縣芳苑鄉一間超商稍事休息，疲累不堪的柯P，一下單車就找廁所，雙腿舉步維艱，在超商內吞了一根香蕉，稍事休息就繼續趕路，但對於民眾要求合影仍親切來者不拒。柯文哲坦言，平常並沒在騎單車，還自我糾正「正確來說我從來不運動」，對於記者詢問休息後還要進行下一哩路到雲林縣，柯P說並不覺得辛苦，但從他累得吐舌的痛苦表情、舉步維艱的雙腿，仍不難發現這趟路對他的考驗。柯P突然現身鄉間超商，吸引不少民眾目光，多位民眾要求合影，柯P也都來者不拒，只是不忘提醒「我累得站不起來，我坐著跟你們拍」。柯P在超商如廁、吃香蕉、喝水補充體力，看到雙腿曬傷變成兩種顏色。隨行人員也幫他噴運動專用噴劑減緩疼痛，柯P說何止腳磨破皮，還指著胯下說「我連這下面都破了」，不過他的精神仍令人佩服，戴上安全帽後，又精神奕奕出發，行前還和幕僚大喊「柯文哲加油」、「世大運加油」、「台北市加油」，隨後晚間約8點踏上單車前往雲林。(俞泊霖／彰化報導)出版：20：33更新：23：42柯P在超商內休息吃香蕉。俞泊霖攝柯P在超商內累得吐舌頭。俞泊霖攝柯P累得站不起來，但對民眾要求合影仍來者不拒。俞泊霖攝柯P被隨行人員按摩時，直呼「現在不適合做任何治療」。俞泊霖攝柯P大腿明顯曬成兩色，邊接受隨行人員按摩，還轉頭與民眾合影。俞泊霖攝柯P在芳苑鄉超商休息後再度出發。俞泊霖攝柯P在芳苑鄉短暫休息後，又繼續敬業騎乘單車。俞泊霖攝
俞泊霖,攝柯,超商