歐巴馬前幕僚訪台　指蔡英文若當選須決斷與中國關係
桑思汀。雷震民主人權基金提供美國總統歐巴馬的前重要幕僚凱斯．桑思汀（Cass R. Sunstein）日前受邀來台訪問，分別與總統馬英九與民進黨主席蔡英文會面，桑思汀說，馬總統對他表示，台灣面臨嚴峻的經濟挑戰，自由貿易協定使台灣的亞洲競爭對手獲得極大益處，但模糊的國家地位（也就是台灣到底是不是一個國家）卻使台灣加入時變得極度複雜。桑思汀目前擔任美國哈佛大學法學院大學講座教授，他的夫人是美國現任駐聯合國大使。他曾在芝加哥大學任教27年，2009至2012年間擔任白宮資訊及管制事務辦公室主任。桑思汀著作等身，曾發表超過30本專書及200篇以上的期刊論文，臺灣曾出版的有《推力》（Nudge）、《司法極簡主義》（One Case at a Time）、《網路會顛覆民主嗎》（Republic.com）、《破解團體迷思》（Wiser）等。桑思汀日前應中研院與雷震民主人權基金邀請來台講座，之後他撰寫《Taiwans Fragile Success Story》（台灣脆弱的成功之路）一文，原發表於彭博觀點（Bloomberg View），並授權衛城出版翻譯。桑思汀在這篇專文提到，他上禮拜訪了總統馬英九以及下任總統呼聲最高的蔡英文。「我發現到台灣這個國家是全世界的亮點之一，理應成為其他國家的模範，但是台灣與中國之間複雜糾葛的關係可能最終會威脅到區域穩定。」他說，「馬英九與中國國家領導人習近平上個月在新加坡會面，是一九四九年以來首度的破冰會面。馬試圖處理兩岸緊張關係，並力推經濟整合。」不過，桑思汀也提及，「蔡英文在許多觀點都不同意馬英九的看法，但當我跟她談話時，她同樣強調台灣面對的經濟挑戰，以及出口對台灣經濟持續成長的重要性。我遇到的記者與學者也會感嘆，中國有時會阻止台灣的代表出席國際場合，並堅持台灣並不是一個國家。」桑思汀認為，如果蔡英文當選總統，她必須決斷與中國的關係要走向何方，同時保護這座島嶼已經擁有的傑出成就，包括堅實的民主文化，獨立的司法制度，以及高度的政治自由，而這一切都是在脫離威權統治後的極短時間內達成。桑思汀表示，許多台灣人都相信，中國的確對台灣民主成就有實質且立即可見的威脅。當看到台灣海峽另一端的香港，北京正逐步施加威權，他們更想要保持住得之不易的自由和自己的生活之道。台灣2300萬人理應有此機會去追求。（蔡日雲/台北報導）
台灣,桑思汀,國家