【台灣英文新聞】Pinterest揭2016年十大飲食趨勢
圖像社群網站Pinterest活躍用戶破億，也是現今電商網站的主要社交流量來源，用戶自主分享的商品內容常能引導消費行為，因此成為分析、預測行銷趨勢的一重要對象。美國國家廣播公司新聞網NBC News 15近日報導，Pinterest在年底依據站內數據做分析，公佈2016年十大飲食趨勢，現在就讓我們一窺究竟：第十名：素料理尚夯根據Pinterest的說明，人們將持續減少卡路里的攝取，方法是攝取更多蔬果，減少碳水化合物、肉類等的攝取。今日在Pinterest上有許多用戶分享利用蔬菜製作各種義式麵食的照片、煨燉大塊紅蘿蔔、或者製作花椰菜素排，讓吃素者不孤單。第九名：啤酒調酒顧名思義，就是拿啤酒當基底來調製的「雞尾酒」。在台灣也有啤酒調酒，根據台北市調酒協會的資訊，在台灣常被拿來當基底的啤酒品牌，包括台灣啤酒，主要搭配金巴利酒、香檳、干琴酒、白葡萄酒、蕃茄汁、或是蔓越莓汁等。（溫馨提示：飲酒適量、喝酒切勿開車）第八名：自釀啤酒自己釀造啤酒需要的主原料為小麥，自釀啤酒使用的啤酒花、酵母等許多原料與市售啤酒無太大差異。自釀啤酒不難，坊間已有書籍在教人們DIY釀酒，甚至還有自釀清酒、葡萄酒、梅子酒等。第七名：老饕傳統經典美食Pinterest解釋，挖掘地方或文化傳統美食成為流行，無論這款傳統美食是來自哪個國家或屬於哪個宗教，只要是美食，去吃就對了。第六名：便當Pinterest指出第六大飲食趨勢是「帶便當」，而某一國際知名品牌最近新推一系列時尚便當盒，說不定還會讓這樣一個「帶便當」趨勢更上一層樓。另外，食安問題與不斷飆漲的外食費用，也促使國內許多民眾加入自帶便當的行列，不但能吃的安心健康，也能顧荷包！第五名：濾掛式咖啡......《
Pinterest,啤酒,趨勢