黃智賢批郭冠英蠢　捏造建安新城害死王如玄
郭冠英今天上節目說明投書事件的來龍去脈。翻攝自中視台灣省政府前外事秘書郭冠英幫忙寫文章投書《蘋果》一事，他今天在晚間的中視《網路酸辣湯》說明來龍去脈，主持人黃智賢也指出，如果要保護當事人的話，「寫OO新城，XX新城就好」，捏造建安新城會害死國民黨副總統候選人王如玄。郭冠英今天在中視《網路酸辣湯》提到投書「」一事，他指出聽了A君的故事，故事內容就如文章中所說的，本來要買健華新城的房子，遲疑一下後就被人買走，後來才知道買主就是王如玄，這是一個真實的故事，可是A君不肯寫，因為A君是支持立法院副院長洪秀柱的，對於換柱很不高興，所以不支持朱王配，但是郭冠英說服A君，說大家支持的是一個理想跟一個正義，所以才寫下這段故事投書，並故意把健華寫成建安，以免這個事情牽扯太多人。黃智賢說，「我昨天晚上是不是電話中，我就罵你蠢」，如果要保護A君的隱私，那就寫成寫OO新城、XX新城就好，沒必要捏造一個建安新城，「你這樣會害死王如玄」，郭冠英強調會這樣寫，是不想牽涉到A君這位朋友，所以才這樣寫，而該篇文章最主要的重點在軍宅買賣是沒有錯的，罵綠營為了選舉就是把什麼事情都拗成有錯的。（劉人豪／綜合報導）翻攝自中視
冠英,新城,投書