遭批政策沒遠見　柯文哲：都在收拾殘局
柯文哲赴三重參加紙風車劇團的創意園遊會。黃子騰攝李登輝前總統之前曾批評台北市長柯文哲政策不夠有遠見，認為「醫生看得不夠遠」。柯文哲今天下午受訪時表示，李登輝批評滿中肯的，反省上任一年來幾乎都是在收拾殘局居多，如大巨蛋、美和市等目前都尚未解決，但台北市已經提出2050願景計畫，開始有一些長期規畫，包括松山機場遷建等計劃將會持續推出。柯文哲今天下午是受民進黨立委候選人高志鵬邀請，前往三重體育館參加高志鵬與「紙風車劇團」合作舉辦的創意園遊會。被問到外界熱議的陸生納保問題時，柯文哲表示，醫療保險是人權，所以應該讓陸生納保，但保費一樣就不公平，若陸生納保但保費不同，這樣大家就皆大歡喜。對於是否是前來為高志鵬站台的敏感問題時，柯文哲則是連聲否認，表示「只是來玩玩而已。」並開玩笑地說，「高志鵬的缺點，就是女朋友比較多了點。」立委參選人高志鵬則表示，原本是想要像柯文哲炫耀，因為新竹市曾經辦過一次類似活動，而這次新北市的規模更大，而且是全台灣第一次。但是因為新北市長不見了，只好找台北市長來參加，希望 未來台北市也能夠舉辦這種活動。原先是安排柯文哲在台下觀賞劇場演出，是應主持人邀請上台說話，所以頂多只能說是「坐台」而非站台。（突發中心黃子騰／新北報導）對於遭前總統李登輝批政策沒有遠見，柯文哲坦承中肯。黃子騰攝柯文哲戴上頭巾模仿拾穗人。黃子騰攝紙風車劇團執行長李永豐(左)向台北市長柯文哲介紹參展的作品。黃子騰攝柯文哲到彩繪區幫小朋友畫臉。黃子騰攝柯文哲暗虧高志鵬「女朋友太多了點」。黃子騰攝紙風車劇團舉辦的創意園遊會，吸引不少小朋友前來遊玩。黃子騰攝
柯文哲,子騰,高志鵬
柯文哲,子騰,高志鵬
柯文哲,子騰,高志鵬
柯文哲,子騰,高志鵬