90高齡參選30次　「只有總統沒選過」
高市立委第7選區參選人林景元，以90歲高齡投入人生中第30次選戰。楊適群攝2016立委選戰高市第7選區有位高齡90歲候選人林景元，他從年輕起，幾乎大小選戰都參選過，包含明年立委選舉，共計參選30次，不僅堪稱全台參選次數最多，年紀也最大。他說，不忍高雄長期民生用水品質低落，所以決定再以「讓人民喝好水」的理念出征，盼博取選民認同和支持。林景元歷年政見多與高雄水質改善有關，這次他以「打造水庫喝好水、以水發電換石油」的理念再戰立委。他說，福爾摩沙（台灣）的水質是全球最好，當選後將建立山谷水庫匯集阿里山、玉山的水源，「創造水力發電，或和缺水國家交換石油」，讓人民身體健康，全世界皆大歡喜。雖然今年已邁入90歲高齡，但無黨參選的林景元仍身體硬朗，講話中氣十足。上月底他趕在參選登記最後日到高市選委會，一進登記處工作人員立刻上前接待這位熟悉的「老朋友」。旁人提醒，這次立委登記是第30次參選，他打趣回答：「只知道自己沒選過總統，已不清楚到底選了幾次！」林景元表示，自己36歲首度參選高縣議員，以最高票當選，2度連任縣議員後，第3次遭法院以「選舉發表違反反共抗俄國策」判決當選無效。他自嘲說：「很多當時的戰友都死光，只剩自己在選。」，但為台灣這美麗土地，戰到最後一刻都甘願！（楊適群╱高雄報導）林景元小檔案年齡：90歲黨派：無黨籍選區：高雄市第7選區政見：打造水庫喝好水、以水發電換石油參選經歷：8次高縣議員、6次高市議員、6次立委、4次省議員、2次國大，鳳山市長、高雄縣市長各1次，當選過3次高縣議員林景元歷年參選政見多以改善水質為主，圖為上次參選立委的政見文宣。楊適群攝
參選,立委,景元