【更新】照過來！總統大選明起跑　10大須知勿觸法
（更新：新增影片）中央選舉委員會今公告第14任總統、副總統選舉候選人名單，分別為1號國民黨朱玄配、2號民進黨英仁配、3號親民黨宋瑩配，並公布明（18）日起至明年1月15日止為法定競選活動期間，每日競選活動期間為上午7時至下午10時。依《總統副總統選舉罷免法》，總統大選明天正式進入競選活動期間，《蘋果》整理競選活動期間相關規定提出10大須知，提醒讀者、關心選情之餘，也要小心不要觸法。、政府機關禁止從事競選宣傳活動，不得以機關名義動用政府預算為特定候選人宣傳。違者處機關首長相關人員3年以下有期徒刑，並追償所支費用。、廣播電視事業從事選舉相關議題報導或邀候選人參加節目，應為公平、公正處理，不得為無正當理由差別待遇；公共廣播、電視台及非營利廣播電台電視台不得播送選選宣傳廣告，違者處20萬元以上200萬元以下罰鍰。過去案例包括播出時段差太多、或用子母畫面、時間不平等或只邀單獨候選人等，罰20萬到200萬元。、刊登報紙、雜誌競選廣告應載明政黨名稱或候選人姓名，違者處媒體20萬元以上200萬元以下或該廣告2倍之罰鍰。候選人及政黨印發宣傳品應親自簽名，宣傳品之張貼以候選人競選辦事處、政黨辦公處及宣傳車輛為限，違者處10萬元以上100萬元以下罰鍰。、廣告物設置地點，除地方政府公告地點外，政黨及任何人不得於道路、橋梁、公園、機關或學校等公共設施懸掛標語、看板、旗幟等，違者處10萬元以上100萬元以下罰鍰。、政黨及任何人不得於競選活動期間之上午7時前或下午10時候，從事公開競選或助選活動，但不妨礙居民生活或社會安寧的活動不在此限。違者處50萬元以上500萬元以下罰鍰。、政黨及任何人不得妨害其他政黨或候選人競選活動，不得邀請外國人民、大陸人民或港澳居民站台助選等，違者處50萬元以上500萬元以下罰鍰。、政黨及任何人自選舉公告發布日起至選前10天前發布民調，應載明調查單位或主持人、辦理時間、抽樣方式、母體及樣本數、經費來源及誤差值，違者處50萬元以上500萬元以下罰鍰。、政黨及任何人投票日前10日（明年1月6日）至投票時間截止前，不得以任何方式報導、散布、評論或引述民調，違者處50萬元以上500萬元以下罰鍰。、政黨及任何人不得於投票日（明年1月16日）當天從事競選或助選活動，違者處50萬元以上500萬元以下罰鍰。依照過去裁罰案例，不少人在投票所外拉票，或用簡訊、LINE、臉書等社群網站拉票，可能觸法。（王家俊／台北報導）出版時間：17：00更新時間：22：04中選會主委劉義周。王家俊攝
政黨,萬元,違者