政黨票是什麼？　這張圖讓你秒懂
網友製作圖表解釋政黨票。翻攝20歲的政治小出櫃臉書專頁2016大選除了總統、立委之外，還有一張重要的政黨票，但你真的知道政黨票代表的意義嗎？還是只是「順便」投下這神聖的一票呢？《臉書》粉絲專頁「」製作圖表，用幽默的角度描繪自己對各個政黨的優、缺點等看法，並以漫畫的方式呈現，簡單分析什麼人適合將票投給哪一個政黨。但其實政黨票顧名思義，就是除了候選人之外，選民所能投下對自己支持政黨的肯定。而政黨票也將決定不分區立委的席次，若該黨得票數超過3.5%，還可依照比例得到政黨補助款。但由於裡面有一個5%的限制，也就是說得票總數必需超過5%才能進入國會，反之若是某政黨得票數未超過5%，就連一席不分區立委都沒有。立委席次也將在扣除沒超過5%的政黨票總數後，重新計算剩下票數的百分比分配席次。（隋昊志／綜合報導）網友製作圖表解釋政黨票。翻攝20歲的政治小出櫃臉書專頁網友製作圖表解釋政黨票。翻攝20歲的政治小出櫃臉書專頁網友製作圖表解釋政黨票。翻攝20歲的政治小出櫃臉書專頁網友製作圖表解釋政黨票。翻攝20歲的政治小出櫃臉書專頁網友製作圖表解釋政黨票。翻攝20歲的政治小出櫃臉書專頁網友製作圖表解釋政黨票。翻攝20歲的政治小出櫃臉書專頁網友製作圖表解釋政黨票。翻攝20歲的政治小出櫃臉書專頁網友製作圖表解釋政黨票。翻攝20歲的政治小出櫃臉書專頁
政黨,製作,臉書