【更新】朱立倫：某政黨長期汙名化公務員　製造對立
（更新：增加影片）國民黨總統候選人朱立倫下午與軍公教對談時批評，某些政黨、某些政治人物長期汙名化公務員與軍公教，造成社會對立，讓整個公務員士氣受打擊；政黨可以輪替，但政務工作大部分都是公務員在做，不應該用汙名化、貶抑的方式，也不能說公務員支持哪個政黨、或哪個政黨特別照顧的，絕無此事，公務員是國家的、中華民國的，不要表面做一套，背面又是另一套。公務人員協會邀三黨總統候選人與公務員對談，朱立倫在致詞時，做上述表示。朱說，社會上公平正義喊得很大聲，牽涉到世代正義、行業正義兩個概念，不應該製造世代與行業對立，爭取政治利益，獲得一時選票，卻傷害了台灣與公務員。朱說，不為選舉拉票才來，他出生在軍公教家庭，國外回來當教授也是大家的公教夥伴，社會上應該飲水思源，尊重前人種樹、開路，軍公教要家庭溫飽及尊嚴，很高興三黨總統候選人都能講清楚。朱立倫強調，社會上討論到年金制度，動輒說不正義、要改革，除了考量政府財政，也必須考量信賴保護原則，考量當時政府簽下契約。他主張對公務員的態度有三要，要尊嚴、要正義、要保障，該給的信賴保護原則要說清楚。（王家俊／台北報導）朱立倫參加公務人員協會邀請與公務員對談。杭大鵬攝
公務員,朱立倫,政黨