【更新】黃東焄挨罰還升官　羅瑩雪：社會觀感太模糊
（更新：新增影片）《壹週刊》今報導，國民黨副總統候選人王如玄的夫婿黃東焄，因漏報財產遭裁罰，訴願敗訴，仍在上訴中。明明身陷財產申報不實爭議，卻在今年9月被法務部派任司法院政風處長，掌管法官財產申報業務；法務部長羅瑩雪今被問到是否考慮社會觀感時說，社會觀感太模糊，誰代表社會？她認為還是要看具體的事實。根據《壹週刊》報導，黃東焄3年前因漏報財產被監察院裁罰18萬元，黃不服提出訴願遭駁回，隔年1月再提行政訴訟，現官司還在審理中，今年9月卻被法務部派任司法院政風處長，因此引發爭議。羅瑩雪今天與檢察總長顏大和、警政署長陳國恩、調查局汪局長忠一等人，到嘉義市地檢署參加分區查賄座談會，離場時被媒體問到黃東焄漏報財產相關問題。羅瑩雪說，檢察官沒有升任的問題，不管在法務部到司法院，都是領同樣的薪水，都是檢察官的職等，所以沒有所謂升遷不升遷。身陷財產申報不實爭議的人適合擔任政風處長嗎？會不會調整黃東焄職務？羅瑩雪強調，她不清楚當初發生什麼事情，如果有所影響的話，當然應該做處理，但是如果沒影響，也許不會，「這我還不知道」。對於社會觀感不佳，羅瑩雪說，社會觀感很多是太模糊的事情，誰代表社會？還是要看具體的事實。（徐彩媚／嘉義報導）出版：18：18更新：20：02法務部長羅瑩雪(中)，針對黃東焄事件表示不了解，左為嘉義地檢署檢察長羅榮乾。徐彩媚攝
社會,財產,黃東