國會改革　新聯盟：本屆結束前須跨第一步
朝野近來高度關注國會改革議題。資料照片國會改革近來成為藍綠兩黨慎重關注議題，立院新聯盟政團今天發出聲明稿指出，「國會改革，至少必須跨出第一步，以作為本屆國會的完美句點」。立院新聯盟政團由五位立委徐欣瑩、李桐豪、李鴻鈞、高金素梅、陳怡潔發表共同聲明指出，國會改革，是政治改革的核心環節，也是國民的殷切期盼。新聯盟指出，本屆國會應在任期結束前，至少就國會改革能夠形成共識部分，取得具體修法成果，作為本屆國會的完美句點，以向國民負責，並成為下一屆新民意的國會改革起點。立院新聯盟政團表示，立法院應於本屆期結束前，聚焦協商國會改革相關法案，呼籲各黨政團摒除政黨管見，共同為國會建立公平透明效率的長治久安制度。新聯盟批評，馬政府完全執政八年，聲望江河日下，而這八年間的立法院運作，舉凡公平正義、協商透明、議事效率、立法品質，亦均遭受國民頗多非議，改革壓力巨大。新聯盟說明，318學運後，各種國會改革呼求鵲起，至今不歇；日前，立法院長王金平主導協商，加速推進國會改革進程，甚至特別朝向國會調查聽證權進行處理，對此，本政團成員均表同意與支持。新聯盟並說，屆期屆滿前進行國會改革是慣例，以往國會改革相關法案，多是在屆期結束之前通過，這不但是慣例，也是常理，在屆期屆滿前，多數立法委員方得擺脫諸多現實考量，也才能一起將公平效率的國會制度向前推進。新聯盟強調，國會新民意常因合縱連橫關係尚未穩定、不熟悉規則分寸尚未進入狀況、各自黨部與黨團間互動待磨合，難進行遊戲規則的重新制定與改變。新聯盟強調，國會改革，包括憲政體制改革、國會運作規範、其他相關法令三層次，現階段應先務實推動「國會職權運作之改革」；並不侷限於國會之內，亦涉及憲政層次的體制改變，也同時涉及選舉制度、陽光法案、政黨規範等等其他領域之變革；現階段，故應先行務實推動國會職權運作與相關自律規範的改革。新聯盟表示，除了王金平所提國會聽證調查權外，更特別希望就國會職權運作與相關自律規範等節，先行進行改革，包括：「正副院長中立，不得參與政黨」、「修憲委員會常設化」、「國際協定或兩岸協議應提報立法院，並得實質審查」、「對協商制度之門檻、透明、效率三大改革」、「立委不得兼職」、「國會議事全面全程直播公開」等等，均應大刀闊斧、加速改革。（黃信維／台北報導）
國會,聯盟,改革