【更新】陳建仁重返兒時故鄉　國小當過棒球員
（更新：新增影片）民進黨副總統參選人陳建仁今天到台南市東區拜會天主教台南教區主教林吉男，當他抵達教區時，年長居民熱情問候，他們都是陳建仁雙親的舊識。原來陳在7歲到9歲時曾住在長榮路二段附近，雙親在當地經營托兒所及菜市場。陳建仁笑著說，他在40多年前就曾到天主教台南教區，如今重返舊地，感覺特別親切。陳建仁的父親是前高雄縣長陳新安，母親是陳魏蓮芷，雙親早年曾居住在台南市東區長榮路二段附近，他們擁有大片土地，母親經營托兒所、菜市場。他說，他國小一年級到三年級就讀勝利國小，是棒球隊成員，母親每天上午都會幫他準備一顆雞蛋，帶到學校補充營養。陳建仁說，他常跟兒時玩伴、國小同學在長榮路二段附近嬉戲，也曾經到天主教台南教區辦公室。他國小三年級因故搬離台南，已經很久沒回到兒時故鄉探望。75歲鄰居郭江麗珠說，她認識陳建仁的雙親，對方待人和氣，當年他們似乎是因為資金不足，才把菜市場及托兒所賣掉，搬離台南市，她也是今天才知道陳建仁是陳金安的兒子，感覺特別親切。（辛啟松／台南報導）出版：17：29更新：19：38陳建仁拜會天主教台南教區林吉男主教。辛啟松攝
陳建仁,教區,台南