公視與四報一社聲明　盼依慣例促成總統大選電視辯論
2011年總統大選電視辯論。資料照片由國內四報一社與公共電視組成之總統大選辯論主辦聯盟」今下午針對辯論籌備事宜，邀請各候選人陣營代表協商；國民黨方面由文傳會主委林奕華、朱王競選總部發言人徐巧芯出席，親民黨由文宣部吳崑玉出席，民進黨則未出席這場會議。公視與四報一社發表共同聲明，將繼續邀約各陣營一起協商，再度依慣例促成總統大選電視辯論。針對民進黨質疑主辦單位在聯繫開會日期時多次變更，聯盟說明指出，總統候選人電視辯論涉及專業製播和國安要求，在各政黨候選人均完成登記後，距離大選日期已十分緊迫，主辦單位於上周五晚間同步向三黨發出邀請，進行協商。因主辦媒體加三位候選人陣營總共有九個單位，要找到各方都能出席的時間並不容易，主辦單位先暫訂一個參考日期，詢問各方是否能夠出席，同時請求列出其他方便的時間，以利於再度交叉徵詢，絕無所謂限定日期、要求某方必須配合的態度。因各陣營代表並未到齊，本日會議沒有觸及辯論規則等細節，而是針對目前籌辦進度進行說明。聯盟也表示，聯盟在民進黨方面未確認出席的情況下，仍然在今天下午召開協調會，原因在於有其他商業電視台在同日下午三點半，也將進行辯論協商，主辦單位為免各陣營與社會大眾誤解，以為四報一社與公視已放棄籌辦辯論，故而決議照常舉行協商。事實上，截至當日上午，民進黨與候選人陣營皆未直接告知不出席，或建議其他可行的日期。聯盟表示，四報一社與公共電視基於服務公眾的理念，秉持多元、中立的態度，自2004年以來已連續主辦三屆總統大選辯論；今年的籌備工作已進行超過半年，過程中遭遇諸多困難，但為維持大選辯論的公共性價值，主辦單位始終努力與各方溝通，希望再度依慣例促成總統大選電視辯論。(吳紹瑜/台北報導)
辯論,陣營,總統大選