【更新】馬總統與青年座談　陸生嗆問：如何民意最高到最LOW
（更新：增加影片）總統馬英九上午到台北科技大學與青年座談，一名陸生發問說，「我們都是馬總統的粉絲！」接著話鋒一轉，「你如何從民意支持最高到民意支持最LOW的總統？為何台灣總統最到後來都會被罵，甚至被關？」詢問馬如何看待明年大選後的國內情勢，也表達對於台灣陷政治內戰，不像中國有很多5年計畫，感到很心痛，盼馬對新總統建言，不要重蹈覆轍。馬英九答復說，這是很核心問題，台灣民主社會，各種意見都有，自由表達，很多時候即便反駁也沒有人聽，因此領導人不需要太在意報紙頭條，應該在意人民福祉。至於大陸計畫性經濟，馬說，台灣早期也是一樣，但現在「很多因素沒辦法控制，只能看未來的情況，一步步向前走」，有計畫也須修正。他說，民調等各種反應，有高有低，都可以關心、注意但不要太在意，重點在幫人民解決問題。馬心情看起來很好，座談一個小時結束後，還主動要求學生加碼2、3個問題，並反問學生兩岸關係、能源議題，化身馬教授。史瓦濟蘭學生馬立凱以中英文夾雜提問，馬耍冷喊親切，並回憶祖父馬立安和他「同兩個字」。巴拉圭學生以中文提問說，「我要講英文。」馬笑說，「你不要講西班牙文就好了。」擔任主持人的學生說，「謝謝總統詳細回答」，馬反問「你本人有沒有問題？」主持人發愣，馬接著說，「你被這個問題問倒了，是不是？」現場又一陣尷尬。一名聖文森國際學生質疑，在台灣發生意外警察不幫忙，只保護本地人，且警察多不會講英文，曾有女性朋友搭捷運被尾隨求救，但警察一直問他朋友問題、沒有抓住嫌疑犯，他只好親自趕過去，「這樣很丟臉。」馬詢問哪個捷運站、多久以前，並請幕僚記下來，強調台灣是網路調查安全國家第2名，如果照顧外國人不周到，會改進，也樂於查清楚、還公道。另有陸生詢問納入健保議題，馬說，有關人道、人權他一向贊成，並主張《兩岸人民關係條例》修正，把陸生居住、改居留即可，但立法院反對黨反對，希望把外籍生一起考慮，且要求修《全民健康保險法》，「不是我在反對！」一名女同學替馬遭受不支持或謾罵抱屈，請他記得很多人認同總統的努力，馬立刻上前主動握手5秒，並且笑著說「希望多碰到妳這樣的人」，同時反問她「妳問題什麼？」女同學答：「我沒有問題。」（王家俊／台北報導）一位來自瀋陽陸生詢問馬英九為何從民意支持最高到民意支持最LOW的總統？陳卓邦攝馬英九到北科大參訪綠能成果暨與青年有約座談。陳卓邦攝馬英九到北科大參訪綠能成果暨與青年有約座談。陳卓邦攝
總統,問題,學生