【更新】洪秀柱遺憾未走完總統路　暗諷朱立倫「好命少爺」
（更新：增加影片）立法院副院長洪秀柱出版傳記《沒有走完的總統路》，今天舉行新書發表會，包括行政院前副院長徐立德、國發會前主委管中閔、新黨不分區立委候選人、歌仔戲天后葉青、沛科技總經理翟本喬等人都出席。洪秀柱說，很希望這本書不是這個書名，說沒遺憾是騙人的，但無怨無悔是真的，競選期間的謾罵、污辱，都是對她的考驗，得比失多太多太多，都是人生難得的經驗。洪秀柱說，她前幾天去看了電影《危機女王》，感觸很深，有人跟她說，台灣人好騙難教，也有人說選舉是高明的騙術，但如果只是騙、無法講真話，台灣還有希望嗎？她要持續保持說真話的精神，她對國民黨也不離不棄，希望大家一起來想想，未來改革之路怎麼走。不過談到國民黨主席朱立倫，洪秀柱還是忍不住酸，她參選的時候是夏天，現在秋高氣爽，「那位少爺比較命好，苦日子我幫她走完了。」會後受訪媒體再問她，朱立倫競選總部成立，是否有受邀？洪說還沒收到，且周末很多立委總部一一成立，現在比較重要的是立委席次不能損失太大，要保住國民黨元氣，她會去立委競選總部，朱的競選總部，會有重量級人士到，她自己跑應該跑的地方。朱立倫找王如玄參選總統後，民調不見起色，洪秀柱說，「大家不要談這個問題，每個人都盡力吧！盡力讓選情更好。」不過洪秀柱支持王如玄提告，她說社會不能在亂象中持續下去，不能任由人沒有證據、光憑一張嘴每天在電視上洗腦。（何哲欣／台北報導）洪秀柱今天新書發表會。吳貞慧攝
洪秀柱,立委,朱立倫