陳建仁訪安養院　「照顧老人像耶穌化身」
陳建仁探視老人。劉人瑋攝耶誕節快到，身為「梵蒂岡耶路撒冷聖墓騎士團騎士」又剛好接近耶誕節，昨天到基督教安養院時大提長照政策，肯定認真照料老人的工作人員都是「耶穌的化身，一如耶誕節代表天主到人間與人生活的道理」，他表示，民進黨執政時本有長照政策，但2008年國民黨執政時卻因預算問題未能執行，未來執政將繼續完成未完成的志業，並注重偏鄉老人照護。陳建仁今下午到台東市區的安養院時提到，政府的財政劃分需要重新檢討，輪替後將編列340億經費執行長照計畫，但最重要的還是長照人才的養成。陳建仁在安養院時與老人們寒暄，並肯定工作人員辛勞。但陳也表示，只有靠著愛心不夠，許多機構還需募款十分辛苦，仍需政府出面處理，「這個國家不是全部的人都住台北，所有人需被一視同仁受政府照顧」，國民黨執政後，礙於預算原本的政策就無法執行，未來自己當選還完成計畫，弭平老人照護在城鄉差異下出現的問題。由於身為梵蒂岡的聖騎士，應景加上又在基督教安養院，陳建仁引用《聖經》描述工作人員偉大，也祝賀大家耶誕節快樂，倒是90多歲的胡筆勞同時也是葉菊蘭的乾爹，一時間還誤以為陳建仁是日本人，以日文與其寒暄。（突發中心劉人瑋／台東報導）老人以日文問：「你是日本人嗎？」劉人瑋攝陳建仁感謝工作人員辛勞並祝耶誕節快樂。劉人瑋攝陳建仁探視老人。劉人瑋攝陳建仁探視老人。劉人瑋攝
陳建仁,劉人瑋,安養院