「廖添丁」恐嚇女里長　不拉票就整妳
議員劉士州在議會出示此信,顯示里長遭民眾恐嚇一定要為特定候選人助選。民眾提供台中市議會今天進行警消環衛預算聯席審查，國民黨籍議員劉士州突然拿出一封信表示，有署名「廖添丁」的人寄信給南屯里一名藍營女里長，自稱手上掌握可資證明其買票當選里長的證據，要脅里長要幫民進黨籍總統候選人蔡英文及立委候選人張廖萬堅拉票，不然「看本人怎麼整妳！」於此，議員張廖萬堅回嗆，根本是不具名的黑函，不值一駁，建議對方快就此事報警促請警方查明。劉士州說，南屯有里長收到一封信，來信者宣稱握有永定里黎明路一帶攤販的談話錄音、相片，足可證明其賄選買票，但又叫張「不用緊張、不用著急」，只要張替蔡英文及張廖萬堅拉票，「妳以一千多票當選里長，至少要為上述二位候選人拉到一千票」「本人即既往不究，還會有一頓美顏的薑母鴨請妳！」直斥寄信人已涉及造謠誹謗及恐嚇。民進黨籍議員張廖萬堅聞訊感到十分不以為然，此封大有可能根本是查無其人的來信，形同黑函，豈可拿來議事堂公開宣讀討論甚至質詢？且認為此事與其陣營無關，會請警方儘速查明，維持選舉的公平性。(地方中心／台中報導)議員劉士州在議會出示此信,顯示女里長遭民眾恐嚇一定要為特定候選人助選。民眾提供
里長,議員,候選人