【更新】台聯嗆馬　「支持國民黨就是支持頂新」
總統馬英九今晚到台南替國民黨立委參選人謝龍介站台，這是他在南部地區的首場輔選行程，卻遇到台聯台南市黨部主委陳昌輝帶著「無良頂新夭壽禮盒」祝賀。警方早接獲消息，派遣百餘名警力阻隔陳昌輝，以強勢警力架走他。「支持國民黨就是支持頂新！」陳昌輝率10多名支持者，提著「無良頂新夭壽禮盒」到謝龍介競選總部外，要向輔選的馬英九抗議，禮盒裡頭有「廢餿油」、「林鳳營過期鮮奶」等多樣品項。他說，馬英九就是頂新無罪脫身的護身符，有錢有勢就讓財團沒事，沒錢沒位就致你死命。不管是馬英九、頂新魏應充、軍宅王如玄都是打著良心名號，盡做黑心事。陳昌輝拿著大聲公高喊訴求，警方二度舉牌警告，不久就趁空檔以強勢警力，把陳昌輝驅趕到成功路巷內，不讓他影響馬英九輔選。馬英九約在晚間8時30分到場，以越來越不輪轉的台語致詞，與最近以台灣俚語爆紅的謝龍介相比，讓人感覺天差地別。馬英九稱讚謝龍介是台語活教材，因為「全台語」的市政質詢讓謝龍介在網路暴紅，透過他的台語，讓選民知道他的政治理念。馬英九說，國民黨執政的中央政府對地方補助絕對沒有重北輕南，2011年到2015年中央政府對台南市一般性補助款及專案補助僅次於高雄，平均每人可分到的金額更為五都之冠，為了社會安定與下一代的幸福，他呼籲選民支持國民黨，讓國民黨能為台灣繼續、堅強地承擔責任。（辛啟松／台南報導）出版時間：22:07更新時間：23:07台聯台南市黨部主委陳昌輝帶著黑心禮盒要送給馬英九。辛啟松攝陳昌輝提著「無良頂新夭壽禮盒」要向馬英九抗議。辛啟松攝警方對陳昌輝二度舉牌警告。辛啟松攝警方動手搶下陳昌輝的抗議物品。辛啟松攝陳昌輝遭警方驅趕。辛啟松攝
馬英九,辛啟,國民黨