【更新】本會期最後一天　立院不排除挑燈夜戰到午夜
(更新:新增影片)距離明年選舉剩最後一個月，立法院下周起停會，明年一月後若無延會或在選後加開臨時會，今天將是本屆本會期的最後一天。主持院會的立法院副院長洪秀柱還穿鮮紅色棉衣，顯得喜氣洋洋，她受訪說，穿這樣比較喜氣，而且天氣冷，要穿得熱呼呼。今天一早立法院先將明年度總預算案二讀，接著三讀通過《貨物稅條例》修正案，老舊汽機車舊換新可減價，隨即就休息進行朝野協商，預計11點開始表決總預算案，朝野已達共識統刪1.11％，約220億元，另外還有兩案要表決，一是因經濟部工業局要求區內廠商繳交「空氣品質監測設施使用費」，但廠商已依法繳空汙費，不應再繳，要求工業局退還，另一案是建議監測設施使用費由環保署的空汙基金支應。立法院今天也將進行法案清倉，有機會通過的法案包括《廣播電視法》、《有線廣播電視法》、《衛星廣播電視法》（合稱廣電三法）、《原住民保留地禁伐補償及造林回饋條例》、《教育經費編列與管理法》、《中小企業發展條例》、《驗光人員法》、《刑事訴訟法》、《台灣金融控股股份有限公司條例》、《病人自主權利法》等。不過立法院長王金平上午受訪說，光是廣電三法要三讀完，可能就要念到晚上12點了（何哲欣、陳培煌／台北報導）出版時間:10:55更新時間:14:48立法院副院長洪秀柱。黃世宏攝
立法院,條例,院長