政黨票是甚麼？　這個粉專用 10張漫畫告訴你
有粉專將各政黨化身為Q版卡通人物。翻攝自20歲的政治小出櫃粉專距離明年總統與立委選舉不到50天，但社會大眾除了總統與立委選票之外，還有一張選票稱作「政黨票」。讓藍綠民眾匿名發表意見的20歲的政治小出櫃粉絲專頁，上傳10張把各政黨卡漫畫的圖片，告訴大家政黨票「其實，就是選擇你喜歡的政黨」。該粉專把國民黨化身為一個拿劍的蒙眼劍客，說明優缺點都是「請google」，而民進黨的部分，則是把民進黨總統候選人蔡英文化身成穿著家居裝打掃貓砂，旁邊還跟著兩三隻小貓，說明民進黨的優點，就是打倒國民黨的最大公約數，但是缺點就是大家害怕會變成下一個國民黨。粉專並說，而親民黨則是結合親民黨總統候選人宋楚瑜的泥巴廣告特色，以身染泥巴的壯漢來說明，優點是小宋好棒棒，但缺點則是去敵國閱兵。同時因應親民黨與民國黨在總統合作，民國黨也化身成一位穿著袈裟的妙齡女子，依在親民黨身上，但優點是感恩師傅，缺點則是讚嘆師傅。該粉專也把台聯、信望盟、時代力量、綠社盟、自由台灣黨、新黨等政黨，分別化身成不同形象的Q版卡通人物。（黃信維／台北報導）粉專把親民黨與民國黨的結合，做成卡通圖案。翻攝自20歲的政治小出櫃粉專粉專用十張圖說明政黨票。翻攝自20歲的政治小出櫃粉專粉專用十張圖說明政黨票。翻攝自20歲的政治小出櫃粉專粉專用十張圖說明政黨票。翻攝自20歲的政治小出櫃粉專粉專用十張圖說明政黨票。翻攝自20歲的政治小出櫃粉專粉專用十張圖說明政黨票。翻攝自20歲的政治小出櫃粉專粉專用十張圖說明政黨票。翻攝自20歲的政治小出櫃粉專粉專用十張圖說明政黨票。翻攝自20歲的政治小出櫃粉專粉專用十張圖說明政黨票。翻攝自20歲的政治小出櫃粉專
政黨,20,翻攝