柯P騎鐵馬坦胸散熱　隱約露點
柯P這次路過拱天宮並未停留，僅揮手向民眾致意過站不停。吳傑沐攝台北市長柯文哲今天從台北騎自行車到雲林，宣傳自行車城市，中午抵達苗栗縣竹南龍鳳漁港，與苗栗縣第1選區民國黨立委候選人康世儒一同接受媒體採訪。柯文哲說，台灣人民最大特色就是「友善」，這也是許多外國朋友告訴他的，對於一口氣要從台北騎到雲林250公里路程，他猛點頭說：「還好、還好，加油啦！這種天氣運動很好」。記者詢問下次是否進一步計畫環島？他以柯Ｐ風格回答：「還在想」。這趟被外界稱為非典型輔選的自行車行程，路過苗栗縣境也只有康世儒「靠行」陪騎，柯P從龍鳳漁港，沿西濱公路、台1線往南，原預定中途在通霄鎮白沙屯拱天宮牌樓旁的超商短暫休息，但因時間來不及，趁短暫停紅綠燈與民眾揮手致意，接著扯開衣服散熱，緊身上衣有如「中空」裝，繼續奮力踩踏，直接騎到通霄、苑裡交界的慈雲寺拜拜，現場吸引大批民眾及康世儒支持者簇擁，爭相要求柯文哲簽名、合影。熱情民眾還送他1包通霄知名的煎包小吃，柯文哲說：「謝謝，但吃不太下耶！」，隨即又匆匆啟程。（吳傑沐／苗栗報導）柯Ｐ扯開衣服散熱，緊身上衣有如「中空」裝。吳傑沐攝
有熱情民眾送柯P通霄知名的煎包小吃並合影留念。吳傑沐攝柯P與熱情民眾合影留念。吳傑沐攝柯P行經苗栗縣境，只有康世儒「靠行」陪騎。吳傑沐攝
吳傑,柯文哲,通霄