爭取屏東同鄉支持　小英說錯蘇巧慧選區
民進黨總統候選人蔡英文出席新北市屏東同鄉會會員大會。黃揚明攝家鄉在屏東的民進黨總統候選人蔡英文今午到新北市中和區參加新北市屏東同鄉會會員大會，與同樣屏東出身的前行政院長蘇貞昌合體爭取支持。當蔡致辭時，介紹蘇貞昌女兒、民進黨新北市立委候選人蘇巧慧時，卻把蘇的選區說成「土城那區」，蘇打Pass後，蔡英文才改口說：「樹林那區啦！」蔡英文說，新北市是這次民進黨立委席次最關鍵的地方，因為席次最多共有12席，希望這次民進黨的立委席次在新北市可以成長最多、當選最多。她還強調，民進黨現在除了13縣市執政團隊外，黨中央也有智庫在準備台灣未來需要的政策，「你若問我說，民進黨準備好了沒？我會跟大家說，民進黨準備好了！」蔡英文強調，民進黨現在在立法院雖然少數，但黨團成員年輕、專業，連任都沒有問題，希望有更多青壯世代、專業立委可進入立院，讓立院更優質。她還說，民進黨在國會過半很重要，因為民進黨上次執政國會沒過半，執政過程很艱辛，很多重要法案不能通過，如果國會過半加上中央執政，民進黨就可以幫台灣做很多事情。蔡英文強調，她的政策不是嘴巴講講而已，都有詳細計畫，且將來執行團隊也已經開始準備，會把更多人才納入執政團隊，讓團隊成為有執行力、效率的團隊。蘇貞昌致辭時則說蔡英文是屏東的女兒，呼籲屏東鄉親支持蔡英文。（黃揚明／新北報導）蔡英文與蘇貞昌互動熱烈。黃揚明攝蘇貞昌與蔡英文不時交頭接耳。黃揚明攝
民進黨,蔡英文,屏東