【壹週刊】【沈政男觀點】第三與小三的差別
民進黨總統候選人蔡英文(右)與社民黨立委候選人范雲(左)一起做菜義賣便當，拉抬造勢意味明顯。（圖：蘋果日報）民進黨中常會最近決議，在２０１６立委選舉裡支持時代力量與社會民主黨的領導人兼立委候選人黃國昌與范雲，而兩人也與民進黨２０１６總統候選人蔡英文同台軟性造勢或聯合競選，使得這兩個原本標榜自己是第三勢力，但對綠營比較友善的新政黨，與可能成為「最大勢力」的民進黨更加關係曖昧。兩大之間難為小，要做第三勢力的第一個困難，就在於如何兼顧政治實力與獨立自主。與兩大政黨保持等距，井水不犯河水固然清高，但如果因此吸引不了選票，拿不到權力，一切都是白費工；反過來說，如果為了擴大支持，到了選舉就西瓜偎大邊，那麼選後如何獨立問政，是一大疑問。老牌第三勢力新黨與台聯，就在與藍綠兩大黨的競合關係裡，逐漸消融了政黨招牌與自身實力，而新興的時代力量與社民黨也面臨同樣考驗。其次，第三勢力必須提出有別於兩大黨，而且清晰、可行的主張與論述，但衡諸國內所有小黨，在這方面顯然嚴重不足。辨識度是最大問題，在統／獨與左／右兩道政治光譜上，選民很難區分小黨與藍綠兩大黨的差別。
勢力,候選人,民進黨