【更新】被國民黨指炒地皮　蔡英文：宇昌案翻版
（更新：增加影片）國民黨立法院黨團上午指控，民進黨總統候選人蔡英文在33歲、1988年時買進內湖第六期重劃區15筆土地，總共271坪，並在1997年一次賣掉，估計賺了1.8億，前立委邱毅痛批「蔡英文根本炒地神算」。對此，蔡英文下午受訪時先嘆一口氣，「我知道國民黨一直想擺脫軍宅的案子，才對我們發動的攻擊。」蔡說，選舉選到這個時刻，國民黨選擇用不實數據來攻擊，猶如是4年前宇昌案的翻版。蔡英文今受訪說，國民黨今早發動的攻擊，所依據的數字全部都是不對的，令人感到遺憾。蔡說，國民黨用不實的數據才攻擊、形同抹黑。蔡說，她在此鄭重說，此土地買賣沒有特權、沒有炒作、沒有暴利，蔡說，她相關的財產都如實申報，同時且多數財產已經交付信託，「最重要的事情，是選舉選到這個時刻，選擇用不實數據來攻擊，讓人想到是4年前宇昌案的翻版。」蔡英文說，她覺得社會是在進步，但是國民黨看起來好像沒有進步。媒體追問為何在1997年在一天內賣掉15筆土地？蔡英文說，它其實是一塊地、只是有不同地號。媒體追問為何會賣掉？蔡說，有人買、就賣掉啦。此外，媒體問到當時賣地的獲利數字？蔡英文說，現在只能用公開數字、財產申報資料來計算，因為事隔久遠，要去實際計算，應該是要花一番功夫。另被問到有無把地賣給遠雄集團的董事長趙藤雄？蔡英文強調，「我們家族沒有和趙藤雄有任何交易的情況。」（陳雅芃／台北報導）15：47蔡英文回應炒地皮。方萬民攝
蔡英文,國民黨,攻擊