【更新】選完市長選立委　拾荒老兵趙衍慶：當選就捐薪
(更新:新增影片)去年曾參選台北市長的79歲拾荒老兵趙衍慶，又要再次參選明年北市大安區（第6選區）立委選舉。《蘋果》記者昨晚在台北車站附近的基督教恩友中心直擊他循例前往領餐，吃完晚餐後，他與記者談起此次參選理念，強調：「要先讓民富，才能國強！」靠拾荒度日的趙衍慶去年因參選台北市長讓他的人生故事受到注目，但其實這次已是他第4度參選公職，包括第7屆大安區立委補選、第8屆大安區立委他都曾參選，但兩次合計僅獲227票。不過，去年台北市長他獲得15898票，成為柯文哲、連勝文之外的最高票，甚至比知名度超高的「國寶級白目」馮光遠的8080票還高出將近1倍，但200萬保證金仍然一去不回。身穿著撿拾來的二手衣，褲子胯下處還破了個洞，但趙衍慶不以為意，見到《蘋果》記者直說：「我今天沒有帶資料，資料上面有我的政見。」他說，這次參選本來就知道不會當選，但就算真的當選，他也會把所有薪水全部捐出，希望為年輕人興建電腦實驗室，讓年輕人學習一技之長、找得到工作、照顧弱勢，這樣大家才會快樂。「我參選就是要讓大家知道，當立委不是拿錢光鬥爭！不可以胡作非為！」趙衍慶笑著說。至於這次的20萬保證金，他坦言，還是和去年一樣靠賣股票籌措，「不過這次簡單，賣一、兩張就有了！」趙衍慶還說，23日他就會去抽號次，而且現在他都不會去宣傳、拉票，因為法律規定競選宣傳期是選前10天，否則會被處罰，所以他會守法，等到選前10天以後再開始宣傳、拉票。因去年選後，不少網友常去他平時住的小公園探視趙衍慶。他說，有博士告訴他用網路可以宣傳、拉票，但他不懂網路，所以就算了。今年初，傳出趙衍慶一度因病住院，《蘋果》昨觀察他步履蹣跚，且駝背的情況較去年參選時更嚴重。但他說：「我的身體很好！只是眼睛看1個東西會變成5個，還有牙齒痛，有時候吃不下東西。」他還強調，他有空就會去榮總聽防癌講座，還有醫師看到他認出他就是選市長的趙衍慶，讓他受寵若驚。（黃揚明／台北報導）出版時間:10:24更新時間:15:40無黨籍立委候選人趙衍慶面對鏡頭比出「讚」手勢。黃揚明攝趙衍慶全身衣物都是撿拾而來，褲子胯下還有破洞。黃揚明攝
衍慶,參選,立委