【民報 吳樹民專文】典範永照台灣的李鎮源院士
一○○行動聯盟精神領袖李鎮源院士，在台大醫院基礎大樓靜坐的過程中，從頭至尾，與大家堅持到最後一刻，令人動容。（資料照片，黃義書攝影）吳樹民／台灣醫界聯盟基金會董事長李鎮源院士是日治時期台北帝國大學醫學部首屆畢業的高材生。他對蛇毒的研究早享譽於國際醫界，因此膺選為中研院院士，並獲國際毒素學會頒最高榮譽的「雷迪獎」。以他在國際醫學界建立的聲望與醫學研究成就，已足以榮耀台灣，為後人典範。然而，李院士卻於頤養天年之際，仍矢志為台灣爭取言論自由，並投入台灣獨立運動之中。堅持理念、絕不妥協、無怨無尤。這樣的精神，是最讓我欽佩的。晚年的李院士，猶如一頭雄獅，威武不屈，鎮定從容，毫不動搖，自自然然洋溢出一股尊貴的台灣人氣質，令我折服。李鎮源院士對此箝制台灣人民言論及政治自由的惡法深惡痛絕，在「翻牆回國」的「黑名單」、台獨聯盟美國本部副主席李應元被捕後，李院士毅然決然與林山田、陳師孟、廖宜恩教授等人發起「一○○行動聯盟運動」，要求廢除刑法 100 條，時間更選在 1991 年 10 月 10 日國慶閱兵當日，以跟保守勢力領導者、行政院長郝柏村當面對決。地點則是距離閱兵場合不遠處的仁愛路一段、台大醫學院基礎大樓前，此舉更使看似牢不可破的黨國威權體制為之撼動。為此，當局除了動用大批軍警將抗議人士團團圍住外，並畫出廣大管制區，以鐵絲網圍住，變成蛇籠拒馬內閱兵的奇景。隔年 5 月，國民黨保守派不敵民意，同意修改刑法 100 條，從此台灣的言論自由與民主化方告進一步的鞏固與確立。毋庸諱言，當時李院士走出學校與醫院的白色巨塔，以國際醫學大師的身份，知識分子傲然的錚錚風骨，向國民黨當局表達毫無妥協的態度，為刑法 100條的修改發揮關鍵性的作用。我作為他的左右手，經常與他一起搭公車為推動台灣參與WHO、為醫界聯盟，也為建國運動奔走。以李院士的社會地位和經濟狀況，在常人來看是用不著搭公車的，然而他從不以為意，我跟隨既久，也漸能安之若素，並且深刻體會李院士淡薄名利、簡樸平常的一面，他是中研院院士、國際醫學權威、社運和政治運動領導人，卻從不自以為高人一等， 樸實謙遜，平凡之中流露出老一輩台灣知識份子的理想性格，也讓我印象深刻，感懷至深......
台灣,院士,國際