央廣抗戰紀念麥克風座    「兩蔣」都說讚
「兩蔣」展示央廣抗戰勝利紀念麥克風座今年適逢抗戰勝利70週年，中央廣播電台（央廣）12月11日特別邀請擅長模仿兩位蔣總統的林明及陳自為演出「兩蔣回來了」短劇，以幽默風趣的方式回顧抗戰並談論時事，並向外界發表央廣限量發行的抗戰勝利70週年紀念麥克風座。1928年，中央廣播電台於南京誕生，1937年至1945年對日抗戰期間，央廣持續對國際廣播，揭發日軍暴行並尋求國際援助。1945年8月15日，蔣中正委員長親臨央廣，向國際宣讀對日抗戰勝利宣言。央廣總台長賴祥蔚表示，今年是對日抗戰勝利70週年，央廣特別推出紀念麥克風座並置入多年的聲音檔，作為中華民國領導抗戰勝利的見證。「抗戰勝利紀念麥克風座」是當年蔣中正委員長發表抗戰勝利演說使用麥克風的復刻縮小版，收錄了1943年蔣宋美齡抗日英語演說、1945年蔣中正對日抗戰勝利演說、1950年何應欽將軍受降5週年紀念談話、1973年臺灣省政府主席謝東閔的臺灣光復節閩南語文告及1982年故總統蔣經國的臺灣光復節談話。除了可回顧抗戰重要談話外，紀念麥克風座還可以連接智慧型手機、MP3播放器，作為擴音喇叭。即日起，民眾就可以在央廣及台灣手工業推廣中心購買這項商品，限量1,000組，想收藏可得加緊腳步。央廣抗戰勝利紀念麥克風座，收藏歷史音源並可作為擴音喇叭。限量1,000組，每組2,990元。林明(左)及陳自為(右)扮演兩蔣唯妙唯肖
勝利,抗戰,央廣