出席動漫見面會　蔡英文：執政會有千里耳機制
蔡英文今出席「小英動漫見面會」。吳貞慧攝為搶攻首投族選票，民進黨總統候選人蔡英文今出席「小英動漫見面會」。蔡在現場表示，曾有到國外打拚的年輕人說想回家，但沒有一條回家的路；蔡對在場年輕人承諾，「我們要下一任的政府，會有千里耳機制的設計」，讓執政者可以聽到年輕人的聲音，並幫他們找到回家的路。選戰倒數40多天，蔡英文暫別選戰煙硝味濃厚的競選活動，今晚出席「小英動漫見面會」，與漫畫家劉明昆、「未來數位」老闆韓京岳等人對談，現場笑聲不斷。蔡英文輔選幹部透露，他們有安排搶攻首投族選票三部曲，除今天的「小英動漫見面會」外，還包括日前舉辦的毛小孩見面會，以及下周將辦的《美樂地》專輯簽唱會。「小英動漫見面會」開場時，蔡英文與現場漫畫家接受主持人的快問快答。被問到哪一個不是台灣的漫畫家時？投影螢幕牆出現愛貓「蔡想想」圖像選項，讓蔡英文笑了出來。蔡英文並在活動尾聲有感而發表示，一個執政者最大的保證和責任，就是將國家機器和資源用在最需要的人身上。蔡說，她剛剛聽到現場從事漫畫工作者的求救訊號，蔡說，明年有機會執政，一定會做人民後台，不讓他們單打獨鬥。此外，蔡英文表示，曾有在國外打拚的年輕人說，在台灣找不到喜歡做的事情，他們說想回家，但沒有一條回家的路，蔡英文有感而發說，未來希望幫他們找到回家的路，不要讓他們遠走他鄉。蔡並對現場年輕人說，「如果這個社會沒有聽到你的聲音，就喊的更大聲一點，喊幾次後，這個社會一定會聽到你的聲音。」蔡承諾，如果有機會執政，會讓下一任政府非常注重人民的聲音。（陳雅芃／台北報導）蔡英文出席「小英動漫見面會」。吳貞慧攝蔡英文今出席「小英動漫見面會」。吳貞慧攝
蔡英文,見面會,小英