【更新】王如玄重提炒軍宅　「合法打拚賺錢」
（更新：新增影片）國民黨提名副總參選人王如玄今天上午到彰化縣二林鎮，為黨籍立委參選人鄭汝芬婦女後援會成立站台，王如玄重申自己在司法界與勞委會的努力，強調自己打過全國首件探視權官司，還要替無業離婚婦女爭取丈夫一半的退休金，並重申軍宅的合法性，與獲利捐作公益。王如玄上午9時30分許抵達二林鎮圖書館，受到支持者的歡迎，高喊「凍蒜！」王如玄除稱許鄭汝芬在立法院的努力，也重申自己為了參選副總統，願拉高道德標準，並將軍宅獲利捐作公益。並表示「天公疼好人」，一切靠自己打拼賺錢，雖然合法，但別人有意見，也不能讓人看輕，因此她把獲利捐出去，照顧更多需要照顧的朋友。王如玄說，她的碩士論文就是就是婦女監護權，還打過全國第一件探視權官司，與全國第一件職場性騷擾官司，讓受害婦女勝訴、獲得賠償，國民黨執政8年就調整過5次基本工資調整，她只因為一次沒調整就下台，民進黨執政8年卻才調整過1次基本工資，國民黨為照顧打工族，時薪95元調整到120元，調整26％，月薪從17280調整到20008元，調整16%，遠超過民進黨，國民黨才是照顧勞工的政黨，會拼命做卻不會說，但民進黨卻只會抹黑。王如玄事後接受採訪，強調自己不足之處的會再改善，她也表示，支持王如玄就是支持婦女、支持兒童、支持勞工，軍宅投資都是10幾、20多年前的事，過程接受調查、一切合法，獲利也全數捐出，她也感謝丈夫在背後的支持。（鄧惠珍╱彰化報導）出版：11：00更新：19：21王如玄南下彰化為鄭汝芬站台。鄧惠珍攝。王如玄說到激動處手腳並用。鄧惠珍攝。鄭汝芬婦女後援會高喊凍蒜。鄧惠珍攝。王如玄南下彰化為鄭汝芬站台也替自己拉票。鄧惠珍攝。
王如玄,調整,婦女