【有片】國民黨推競選小物　王如玄代言3D互動明信片　
（更新：增加影片）國民黨今推出3D互動明信片，只要著色後下載手機軟體，就可以讓圖案變成立體，活動並找來副總統候選人王如玄做代言人。王如玄上午現身朱玄配競選總部，看起來心情很好，她坦承，「做自己，最快樂」，在現場著色時也直呼很療癒，希望和支持者一起加油。王如玄幾乎有問必答，媒體問到她的風衣外套是不是新品，王說，衣服好幾年前的，未來會到屏花東等地輔選，所有能做的都做，關懷弱勢不停歇。王說，這次選舉有很多人生第一次，包括素人參選、第一次知道手機APP科技可以互動、立體，讓她和總統候選人朱立倫和可愛的台灣黑熊等，在螢幕上和大家揮手，拍照下來還可以寄給朋友，國民黨陸續推出競選小物，包括外包裝印有朱立倫圖像的口罩、面紙、印有競選logo「ONE TAIWAN」的暖暖包及台灣造型的立卡，國民黨上午再推出3D互動明信片，並花費新台幣100萬元開發手機APP軟體，希望創造話題。朱立倫競選總部發言人徐巧芯表示，將有40萬份明信片在中央黨部與全台各地黨部發放，民眾可以免費索取，Android或ios系統的手機用戶從今天起都可下載這套軟體，只要在明信片上塗上喜歡的顏色，再透過手機掃描，便可看到3D立體圖。（王家俊／台北報導）王如玄代言3D手繪明信片。沈君帆攝
明信片,競選,王如玄