王如玄捐軍宅獲利　蕭家淇：符合期待
國民黨尋求連任的立委候選人蔡錦隆，下午在競選總部成立家長團體相挺後援會，對於王如玄捐出買賣軍宅獲利，他給予肯定。王煌忠攝國民黨副總統候選人王如玄下午召開記者會，宣布捐出20年軍宅買賣獲利1380萬元，想藉此弭平行政院政務委員蕭家淇對此表示，軍宅買賣民眾看法不一，王如玄將買賣獲利捐出，符合外界期待，對於國民黨選情有正面幫助；國民黨立委蔡錦隆則認為，王如玄軍宅買賣合法，但外界觀感不佳，捐出獲利，弭平民眾疑慮，值得肯定。台中市教育界家長團體下午成立蔡錦隆後援會，全力支持蔡錦隆邁向立委連任之路，行政院政務委員蕭家淇也特別現身相挺，台中市家長協會理事長洪資源表示，時下教育政策制定，是由不了解學生需求、所謂專家學者閉門造車研擬，家長多次抗議仍得不到教育當局改善，只好組團尋求長期關注教育課題的蔡錦隆協助。洪資源當場提出四大訴求，包括「強化官會溝通，讓家長團體的聲音能有直接對應窗口」、「食安監督透明化，維護孩童身心健康與安全」、「提升教師優質化，並制訂配套措施讓不適任教師退場」、「打造安親安心照護校園，讓家長安心將孩子送到校園」。蔡錦隆表示，長期關心校園安全，立委任內已向教育部爭取超過500筆、超過一億元的補助款，協助西屯、南屯國中小推動教學e化與改善校園環境，連任後也將秉持對教育及婦幼長期關心，針對家長團體提出的四大訴求，他分別寫在紙板上，並裝在二個大竹籃內，挑起扁擔象徵用力扛起，宣示他勇於承擔的魄力，贏得出席家長一致掌聲。針對國民黨副總統候選人王如玄宣布，捐出20年軍宅買賣獲利所得1380萬元，蔡錦隆表示，儘管軍宅買賣合法，但外界討論爭議不斷，王如玄將獲利捐出，確實可平息爭議，有助於拉抬國民黨選情，蕭家淇說，軍宅買賣一般民眾想法不一，王如玄處理（捐出獲利）方式，符合外界期待，對選情是有正面幫助。（王煌忠／台中報導）蔡錦隆挑起家長團體四大訴求，表達全力以赴決心。王煌忠攝
家長,獲利,買賣