「禽獸不如」引戰火　宜蘭李志鏞、陳歐珀互控
國民黨宜蘭立委候選人李志鏞（左1），今在宜蘭按鈴反告民進黨立委陳歐珀惡意誣告。游芳男攝宜蘭立委選戰激化，國、民兩黨候選人捉對互告，本月9日，尋求連任的民進黨立委陳歐珀，不滿國民黨宜蘭立委參選人李志鏞，以「禽獸不如」文宣毀謗名譽，按玲申告說，問政風格與政策主張可受公評，但國民黨候選人為勝選，不擇手段，公然發放10幾萬份惡意毀謗文宣，用未經查證的新聞標題加郭台銘的話，竟然宣稱「陳述事實」來污辱他的人格，傷害他的家人，為捍衛保護家族與端正選風，控告李志鏞惡意毀謗及意圖使人不當選。今中午，李志鏞不甘挨告，在宜蘭縣前縣長呂國華等人陪同下，到宜蘭地檢署按鈴反告陳歐珀惡意誣告，李說陳立委在馬總統母喪的殯儀館鬧場，還要求人家要招待並被媒體諭為是全國最白目的立委，這是事實他卻遭告，所以今反告陳。而且他對陳的批判都是經過查證的事實，且在文宣上都寫得清清楚楚，絕非抹黑。。（突發中心游芳男／宜蘭報導）發稿時間：14：28更新時間：16：45國民黨宜蘭立委候選人李志鏞（左2），今在宜蘭按鈴反告民進黨立委陳歐珀惡意誣告。游芳男攝李志鏞的陳歐珀「禽獸不如」文宣，是兩人捉對互告導火線。資料照片本月9日，民進黨立委陳歐珀（左1）告國民黨立委候選人李志鏞，惡意毀謗及意圖使人不當選。資料照門
立委,宜蘭,李志鏞