【更新】美對台軍售案　胡志強：要加強對台關係
（更新：新增影片）前台中市長胡志強下午專程南下參加「台中市醫界挺蔡錦隆立法委員連任聯合後援會」，再度表達「當仁不讓」支持蔡錦隆，針對美國公布對台軍售案，胡志強表示，軍售案選在這時間宣布會引起不同揣測，﹝美國﹞看到兩岸關係和緩，要加強對台關係，他分析說：「二岸關係和緩，照理說軍售的必要性應該降低，美國反而利用這個機會﹝宣布對台軍售案﹞，隨著國際情勢演變，讓美國更重視台灣」。總統大選國民黨內一片低迷，連帶影響到各區域立委選情，黨籍立委無不絞盡腦汁尋求選民支持與認同，台中市第四選區國民黨立委候選人蔡錦隆，長期為醫界相關法案發聲，在這危急時刻，包括台中市醫師公會、台中市大台中醫師公會、台中市中醫師公會、台中市牙醫師公會、台中市診所協會、台中市山海屯診所公會及台中市醫事檢驗師公會，也在下午成立台中市醫界挺蔡錦隆聯合後援會，全力拉抬蔡錦隆。前台中市長胡志強接任朱立倫競選總部主委，同時兼任蔡錦隆競選總部主委職務，下午也專程南下出席醫界挺蔡錦隆後援會成立大會，如此南北奔波是否會勞累或分身乏術，胡志強幽默回應：「我不覺得累，只希望一天能有48小時」。針對美國近日宣布對台軍售案，胡志強表示，軍售案選在這時間宣布會引起不同揣測，﹝美國﹞看到兩岸關係和緩，要加強對台關係，但二岸關係和緩，照理說軍售的必要性應該降低，美國反而利用這個機會﹝宣布對台軍售案﹞，隨著國際情勢演變，讓美國更重視台灣」。撇開軍售案，胡志強反倒認為美方反對馬總統赴太平島視察不合理，他說，馬總統原本要去太平島，美國居然反對，這我覺得並不合適，這是國內的事情嘛，美國政府官員竟然公開評論馬總統要到太平島的計畫，我覺得恐怕話講得太多點。胡志強補充，我們會為誰惹來麻煩？會引起誰的誤會？我們會在南海引起爭端嗎？我們是以和平為第一嘛，﹝美國﹞也要顧慮我們的行為，我認為這是美國的觀點，不是台灣觀點。（王煌忠／台中報導）出版時間 15：31更新時間 17：23前台中市長胡志強下午參加台中市醫界挺蔡錦隆後援會成立大會，對於美國對台軍售以及美方反對馬總統前往太平島，胡志強表達不認同的觀點。王煌忠攝胡志強現身，立即受到台中市醫界人士歡迎。王煌忠攝
美國,軍售,胡志強