來自柬埔寨　她可望成首位新住民立委
林麗蟬可望成為首位新住民立委。鄧惠珍攝國民黨提名不分區立委第四名的林麗蟬（38歲），18年前透過婚姻介紹，從柬埔寨金邊市遠嫁來台，當時國台語不通、一個中文字都看不懂，後來她開始從事志工活動並苦讀，當上台灣新移民發展與交流協會理事長，到現在獲不分區提名，她說：「壓力好大！但接受了就要努力」，希望能從體制內幫助更多人，並以「做到好，做到滿！」勉勵自己。林麗蟬說，剛到台灣時，她什麼都不會，曾當過洗頭小妹，那種辛苦至今仍沒忘記，後來子女陸續入學後，她為了給他們一個榜樣，決心走出家庭，重新讀書，投入社會服務，有點大男人的老公謝金火（56歲）原先觀望，後來全力支持。林麗蟬一直從事志工活動，不但獲選台灣新移民發展與交流協會理事長，也在老公鼓勵下，在自家社區當起了花壇鄉長春社區發展協會總幹事。林麗蟬說，2012年底，媽媽最後一次來台探親，一直責備她沒有好好工作、努力賺錢，卻一天到晚做志工，兩人還為此大吵一架，結果通常都住一個多月的媽媽一氣之下，住了約半個月說就回柬埔寨，沒多久同年底就因為心肌梗塞過世。林麗蟬說這是讓她最遺憾的，一直很自責說自己很不孝。但，林麗蟬還是想跟在天之靈的媽媽說，從事社會服務，讓她成長很多、能認識自己，現在也獲得不分區立委提名的認可，「我真的長大了!」，也會努力堅持為社會服務。(詹智淵╱彰化報導）林麗蟬平時熱衷社會服務。鄧惠珍攝林麗蟬與先生謝金火(右一)感情很好。鄧惠珍攝
林麗蟬,立委,社會