接見麥艾文　朱立倫：絕對不會成為麻煩製造者
朱立倫接見麥艾文。國民黨提供國民黨總統候選人朱立倫主席下午接見前美國國家安全會議亞洲資深主任麥艾文（Evan S. Medeiros）時重申，國民黨會持續追求兩岸關係的和平與穩定，絕對不會成為麻煩製造者。麥艾文則稱許朱主席上月訪美行程很有成效(productive)，並肯定國民黨執政七年多來台美與兩岸關係的穩定。朱立倫首先歡迎麥艾文來訪台灣，並恭賀他獲總統府頒授特種大綬景星勳章。他表示，很高興在上個月於華府會面後又和好朋友見面，也期待未來繼續保持緊密的對話與交流。朱說，若他當選總統，會繼續維持兩岸關係的和平與穩定。他在今年五月與中國大陸領導人習近平見面時，也曾向習近平表達下一代的兩岸關係追求的是兩岸合作。當雙方談到TPP(The Trans-Pacific Partnership)時，朱提到，蔡英文也表示支持加入TPP，但如果選後兩岸關係惡化，反倒可能變成台灣加入TPP的絆腳石；因中國大陸與TPP多個成員國友好，若是兩岸關係轉壞，將來可能變成反對台灣加入的阻力。朱指出，台灣的經濟需要自由化、現代化、全球化，台灣必須加入TPP與RCEP (Regional Comprehensive Economic Partnership)，但台灣內部要先團結，這也是他ONE TAIWAN競選的主軸。目前擔任歐亞集團(Eurasia Group)執行董事的麥艾文提到，當他在求學時，台灣是亞洲四小龍之首，但時過境遷。朱主席回應，台灣需要產業升級，不能只依賴製造業，必須跟上時代的變化。朱強調，美國許多企業把台灣視為前進大陸市場的基地，那是台灣經濟的優勢。而大陸目前公司債佔國內生產毛額(GDP)的比重過高，則是大陸經濟潛在的風險。朱主席認為台灣經濟需要更加開放並分散市場。對於代表國民黨年輕的世代的朱主席，麥艾文稱許朱主席在訪美期間的表現，包括在布魯金斯研究院的演講，均令美方留下非常正面的印象。朱表示，他將帶領國民黨力行改革並大量啟用年輕世代。朱主席坦言，目前的政治氛圍對國民黨並不利，民進黨在過去七年半以來總是批評國民黨太過親中，導致兩岸經濟紅利分配不均，許多年輕人對執政黨感到不滿。但他也強調兩岸關係穩定發展帶來和平紅利的重要性。他會持續貫徹兩岸關係和平穩定的主張，國民黨絕對不會是麻煩製造者。雙方一小時熱烈的會談在朱主席與麥艾文互祝好運中結束，麥艾文並說今天的會面很有意義，也希望未來能與朱主席就美台關係有更多交流，此會面由國家政策研究基金會副董事長楊進添和國安組召集人何思因等人陪同接見。（政治中心／台北報導）
台灣,國民黨,麥艾文