【更新】叫我第一名！OpenＤata國際評比　台灣第一
英國開放知識基金會開放資料國際評比結果。翻攝自http://index.okfn.org/place/網站(更新：增加張善政說法)英國開放知識基金會（OKFN）開放資料（Open data）國際評比結果出爐，台灣在全球149個國家中名列世界第一。其他排名前5名國家包括英國、丹麥、哥倫比亞、芬蘭、澳洲。美國第8、新加坡第23、日本第31、香港第37、中國大陸則位居第93名。推動開放資料政策的行政院副院長張善政下午將說明這項評比的意義，以及政府後續推動做法。開放知識基金會是2004年在英國成立的非營利性組織，2013年起針對各國開放資料類別及品質進行評比，比較各國政府資訊開放程度，評比項目包括免費、開放授權、機器可讀性等指標。台灣過去在OKFN評比中，2013年名列第36名、2014年名列第11名，今年進步到第1名。督導政府資料開放政策的張善政下午表示，開放知識基金會OpenData評比結果，我國由2014年第11名躍升至全球第1，顯示國際間對我國這一年來開放資料政策，給予具體肯定，同時希望「明年接手的人有責任維持在第一名，不要再說誰執政不好。」對於評比項目「土地所有權」排名53，張善政說，因涉及個資問題，尊重個人隱私，無法開放，但改進部是太大的問題。張善政也強調，後續將督促地方政府加快開放資料，雖然現在六都已逐步釋出資料，但其他地方政府因人力資源薄弱，還不夠積極，未來行政院將對縣市政府評比，讓地方政府更積極資料開放。(徐珮君／台北報導)出版時間 :12：51更新時間 :16：41
開放,評比,資料