金門小三通　吳成典：蔡英文一度阻撓
力拚重返國會的吳成典(中)，今日召開記者會還原促成小三通的歷史真相。林靈攝新黨金門立委參選人吳成典今日在前金門縣長李炷烽、前立委曹原彰陪同下，於水頭碼頭召開「從推動小三通到開展新三通」記者會，吳成典說明，自己是當年參與兩岸小三通談判的簽署人，小三通更是新黨多年努力成果，反批時任陸委會主委的蔡英文一度是阻攔者。吳成典指出，蔡英文日前在金門站台輔選時說「小三通」是她的功勞，國民黨文宣指責她背離事實、收割稻仔尾，還說國民黨才是真正的推動者，但歷史真相絕非如此，不容國、民二黨為了選票而扭曲事實。吳成典說，1995年他代表新黨參加立委選舉時，就提出小三通政見，但即遭受李登輝領導的國民黨，聯合民進黨說他是「中共同路人」。而後李登輝台獨路線漸明，乃至由時任陸委會主委的蔡英文推出兩國論，兩岸關係降至冰點，而他和當時的新黨國代李炷烽、曹原彰仍數度赴中國協商，並當面向汪道涵遊說小三通。吳成典表示，2001年元月，扁政府在大陸並未同意的情況下，啟動金門赴廈門的「海安號」首航，結果被中國定位為硬闖廈門，還未靠岸就折返。後來，他與李炷烽、曹原彰等人，以金馬地區兩岸交流協會名義，與廈門兩岸交流協會簽署交流合作協定，確定了通商、通郵、通航等3通合作項目，以及供水、探親、旅遊、醫療等更廣泛的合作領域。吳成典說，當年他們遭受民進黨政府壓力同時，要求陸方簡化過於政治化的「一中」條款，經過一番斡旋才達成最後協議，並簽署劃時代的歷史文件，但此舉卻被陸委會主委蔡英文定調為違法簽約，不准他們開記者會，文件也不准曝光，還需向陸委會直接報告。在他們據理力爭，並根據離島建設條例，力主金門有權和廈門通航，政府最後才讓步，使小三通航線正式通航。吳成典強調，在他擔任立委任內，「新3通」之一的通水已水到渠成，但通橋和通電在兩岸尚無共識下難度甚高，尤其在明年大選後，兩岸關係可能生變，他們作為小三通的真正推動者，籲請鄉親支持有經驗的溝通者，接續推動新三通的新使命，為金門開拓新希望和新契機。（林靈／金門報導）支持者冒著海風相挺，期待「新三通」為金門帶來新契機。林靈攝
小三通,金門,吳成典