【更新】年輕人低薪憂鬱　陳建仁讚洪姐參政勇敢
（更新：新增影片）民進黨副總統參選人陳建仁下午拜訪立委參選人洪慈庸，兩人都是素人參政，互道選舉真的很累。洪慈庸稱自己回家就睡了。陳建仁則強調，偶爾跑跑步機增強體力。洪慈庸的雙親作陪，不捨女兒參政，陳建仁則鼓勵洪的雙親，過去很多年輕人籠罩在22K的憂鬱中，現在年輕人願意站出來參政，很勇敢，也不簡單！洪慈庸的父母洪吉端、胡素真為了款待造訪的陳建仁，特地做蘿蔔糕、包素粽，象徵好彩頭和包中。洪媽媽說，一開始很不捨女兒參政，問陳建仁的家人會不會有掙扎？陳建仁說，太太也考慮很久，不過他認為時代在改變，為了國家社會正義站出來，像洪慈庸、像太陽花的年輕人，都不簡單，都很勇敢。陳建仁舉例，自己的女兒一個照顧癌末患者、一個照顧家暴青少年，很辛苦，不過，但他相信年輕人有自己的想法，願意做有意義的事情，身為父母親就該支持。他也說，民進黨不是要整碗端走，是要和兩千三百萬台灣人，一起迎向新時代、新台灣。（蕭夙眉／台中報導）出版時間：17:06更新時間：21:30民進黨籍副總統候選人陳建仁訪洪家，互相分享選舉事。張惠凱攝民進黨籍副總統候選人陳建仁訪洪家，互相分享選舉事。張惠凱攝陳建仁訪洪家，洪父母開心迎接。張惠凱攝陳建仁與洪慈庸互相分享選舉甘苦事。張惠凱攝陳建仁肯定年輕人參政很勇敢。張惠凱攝洪慈庸父母準備蘿蔔糕與粽子，象徵好彩頭與包中。張惠凱攝洪慈庸父母準備蘿蔔糕與粽子，象徵好彩頭與包中。張惠凱攝
陳建仁,張惠凱,參政