【更新】顏秋月美女助選團代表　就是她的女兒
（更新：新增影片）台中市第一選區立法委員參選人前清水區長顏秋月，今在大甲、大安及外埔的競選總部成立，她的美女助選團更是吸睛，經探詢來歷，美女助選團當家花旦是顏秋月的小女兒，就讀中山醫大社工系四年級的王芊雯，她還是顏秋月競選主題歌曲《月娘的願望》主唱。其實美女助選團成員清一色都是顏秋月家族晚輩，團長、大表姊顏依琪說，她們有人在上班，有人在學校上課，一有空閒如星期假日或下班及下課空檔，她們就會集合，四處去拜票。顏秋月的大女兒、就讀高雄中山大學外文系四年級的王齡萱說，媽媽雖然投身政治多年，不過，她在清水區才有知名度，到了大甲、大安及外埔等區，簡直就是個極待開發區，所以她們在挨家挨戶敲門拜票初期，有選民一聽「顏秋月」三字還會反問「啊，伊是誰？」，嚴重打擊她們的戰鬥意識。經過數月不斷地走訪登門拜票，顏秋月才被甲安埔地區民眾認識，在接受《蘋果》採訪，話說從頭起步艱難時，在場的美女團員們全都紅了眼眶哭出來，她們堅信一步一腳印，一天徒步走十餘公里拜票，甲安埔地區的選民會接受及認同顏秋月。（孫義方／台中報導）相關新聞 出版：20：25更新：23：59美女團大合照前排左起：大表姊顏依琪、王芊雯、大姊王齡萱、表姊林立婷；後排左起表嫂劉嘉茹、小表姊顏純吟、表妹楊蕙榕、堂姊王孟芸。孫義方攝美女團團長大表姊顏依琪說，她們一步一腳印的誠心會讓甲安埔選民感受到。孫義方攝說到拜票初期的艱困，美女團全都紅了眼眶。孫義方攝
秋月,美女,拜票