【民調】 小英「炒地皮」？　近六成二民眾相信邱毅
針對蔡英文炒地皮，近六成二民眾相信邱毅說法。前立委邱毅近日不斷爆料民進黨總統候選人蔡英文「炒地皮」，上午再舉發蔡英文在松山重劃區共炒六塊地，蔡英文陣營，昨天也公布小英從1995年擔任公平會委員至今年11月的財產變動表自清，《蘋果》即時新聞網站，今天做了趣味民調，「邱毅爆料蔡英文「炒地案」，你相信誰的說法?」，截至16日晚間7點止，共吸引9127人投票，其中62.5%的民眾表示相信邱毅，35.3%的民眾表示相信蔡英文，至於2.1%的民眾則表示兩人都不信。但《蘋果》即時新聞也發現，民調在中午時，數據顯示較多數民眾相信蔡英文，下午開始相信邱毅的票數急起直追。此民調，亦引發網友熱議，網友席媚瑩說，「看誰一直閃躲，就知道誰作賊心虛了，還需要投票嗎？」。網友林祿鈞說，「給空心菜一個建議；像王如玄一樣，準備好資料，上電視讓記者問到飽。最後把錢捐出來。這才是一個負責任的態度。閃躲是不能解決問題的。台灣人不要一個碰到問題就閃躲的總統。」網友Jason Yen說，「我相信香蕉是無辜的，也不會相信政治垃圾」但也有網友持不同看法，網友李漢宗說，「連花與香蕉都搞錯的人講的話能當真？」網友李六皮說，「他不是搞錯 他有查證過 是睜眼說瞎話」。（吳紹瑜／台北報導）
蔡英文,網友,邱毅