【更新】放籠抓鼠輩　象徵反賄選
（更新：新增影片）國民黨嘉義縣青工會今天在鹿草鄉甘蔗園，舉辦「反賄選護民主；抓害（票）鼠，還嘉縣純樸選風」活動。發起人青工總會長丁健庭表示，活動主要是配合政府反賄選宣傳，所謂「害鼠」就是指賄選，是敗壞選風的不好行為。丁健庭說，嘉義縣民情純樸選風乾淨，素有民主聖地美名，不容賄選行為破壞，就像冬末此時蔗農最傷腦筋，甘蔗園裡田鼠多且會偷吃甘蔗，導致甘蔗腐壞，收成將大受影響；而台灣珍貴民主制度就是選賢與能，選舉風氣有如鄉間良田，不容讓壞(票)鼠之輩橫行敗壞。參與活動的抓鼠達人鄭朝福，進入甘蔗園尋找前一晚放置的捕鼠籠，果然厲害，不少田鼠紛紛上當被關在鼠籠裡。而讓賄選的人當選，就像是「養老鼠咬布袋」，因此他認為大家要一起發揮「顧田水 抓害鼠」的精神守護民主，淨化選風。縣黨部顏文正主委表示，舉辦這個活動很有意義。反賄選理念的宣導不僅是一種法治教育、道德教育，更代表國家民主政治的發展。（徐彩媚／嘉義報導）出版：15：07更新：19：51青工會找來抓鼠達人指導，前一晚先放鼠籠，今天果然大豐收。徐彩媚攝國民黨嘉義縣青工會舉辦抓壞鼠反賄選活動。徐彩媚攝抓壞鼠活動，逮到二十多隻肥滋滋的田鼠。徐彩媚攝捕鼠達人鄭朝福(左)說明捕田鼠的要領。青工會提供
賄選,活動,徐彩媚