駁小英「選舉算計」說　王金平：不要只想著騙選票
王金平力推國會調查權。圖為他今晚參加立法院聖誕音樂晚會。趙元彬攝立法院長王金平力推國會改革，並邀民進黨、國民黨、台聯、時代力量等各政黨支持，不過民進黨總統候選人蔡英文今天受訪說，距離總統大選這麼近，一定會讓人連想有選舉和政治的計算在裡面，目前只交由立院黨團談論即可。王金平晚間在回嗆，明年總統和立委選舉結果目前勝負難料，這時修法，大家可以摒除私心，國會改革絕非蔡英文說的選舉計算，「不支持者才是循政黨之私，而不以全民利益為考量！」王金平說，要再次強調，他對於各項國會改革的主張沒有預設立場，只要各黨派誠心支持改革，立即修法賦予國會調查聽證權，即是台灣民主政治發展的大推手，勢必在歷史上留下關鍵的紀錄！「請各政黨勿以各種理由迴避，一起參與本人邀請的國會改革對話，並全力支持在本會期前完成相關法案修法，不要只想著欺騙選民、騙選票，這才是一個負責任的政黨。王金平說，時代力量黨主席黃國昌、新竹市立委候選人邱顯智總幹事陳為廷、民進黨立法院黨團總召柯建銘等人紛紛對國會改革表示意見，他備感欣慰，「我再次重申，國會改革需要民進黨、國民黨、台聯、時代力量等各政黨支持，國會才能早日擁有聽證調查權！」（何哲欣／台北報導）
國會,王金平,民進黨