陳建仁：年金、稅制造成社會不正義
2016總統大選大專院校青年對談。胡瑞麒攝台大等多個大學學生會今邀三組總統候選人參加座談活動，當提問稅制改革與財政健全問題時。民進黨副總統候選人陳建仁表示，年金改革跟稅制，造成社會不正義，經過很長的時間，但沒有很好的研議，稅制有潛在的債務，很可能在15年內面臨破產，而青年幫年紀大負擔年金也有影響。陳建仁說，相關稅制改革要循序漸進，要有很好的配套，並達成社會共識，促進社會和諧，包括逐漸延後請領年金年齡，讓所得替代率提高到合理原則，未來要透過國家年金改革委員會研究，並召開年金國是會議，降具體可行的政策送到立法院與行政院討論。陳並說，要讓經濟成長，稅負自然會增加，再來考慮稅制的改革，民進黨會盡力讓經濟成長。國民黨總統候選人朱立倫則說，大家都不敢講實話，現在回歸正題就是要加稅、保險、改革年金，年金的問題更不應該挑撥世代，像是現在國民年齡增加，越年輕的人退休後會領越多，大家應該要共同討論，並讓事實呈現。宋楚瑜也說，不要造成不同職業及世代的對立，不要再搞藍綠對決，國民黨施政不是缺電，是政策讓人民不來電、自我感覺良好。宋表示，還是要以開源節流、量入為出做重點，包括現在全台有各地的閒置土地與蚊子館要活化，能夠活化就是財源，台灣的兩百所大專院校整合就有財源。陳建仁還補充，稅制要有周延的規畫，就好像證所稅沒有收到稅就馬上被推翻，導致民眾無所適從，要有周延的考量，像是朱立倫不斷說到年金處理要商量，但難道是30秒商量？陳並轟，長照制度未建立，不該用藍營1300億的政策買票方式，會導致財團進來無法社區化，恐造成早期的健保危機。朱立倫則說，不是動輒講世代不正義，要看一個人工作30年，能取得多少回報，更不要馬上講財團，長照制度的保險制跟政府給付是兩個差異，甚麼都是政府給付，畢竟現有財源就是這樣，財源該用保險還是稅收方式，都要說清楚。宋楚瑜說，國民黨在國會有多數席次，但是像證所稅這種政策是慎之又慎，大家的詬病就是這點，但民進黨也沒好到哪去。宋並重提，屏東縣里港鄉生一個新的小孩就有補助，最高可以補助到第五胎27萬元，仰賴的就是高屏溪採砂石就有錢，而台灣到處都是砂石卻不去做，就是大家覺得是黑道，讓政府水利單位去採，就能創造財源；甚至各大學合併，也能創造幾兆的財源。（黃信維／台北報導）2016總統大選大專院校青年對談。胡瑞麒攝
稅制,年金,財源