王如玄軍宅風暴　朱立倫：時間拖太久有點可惜
朱立倫接受專訪。照片來源：國民黨提供國民黨總統候選人朱立倫今天接受YAHOO專訪，對於副手王如玄軍宅問題表示，不後悔邀王如玄為副手，但王的律師性格，不了解社會不是單純在意是否違法，而是以檢視副總統候選人的標準來看她，加上在軍宅問題上，一開始沒有說明清楚，「時間上拖了久一點，有點可惜」。專訪主持人謝震武詢問國民黨選情較不樂觀，朱立倫坦言，「國民黨民調落後很多」，很多原來的藍營支持者都不願表態，他要向支持者抱歉，讓支持者失望了，但是他最近提出很多政見，修正目前馬政府不對的地方，就是要讓大家覺得我們至少知道要檢討，要走回正確的路，朱立倫說，希望用這樣的態度逐步讓沈默的力量在明年一月做出選擇。謝震武追問，換掉立法院副院長洪秀柱和提名王如玄做副手是不是選舉過程中的兩大遺憾？朱立倫說，換掉洪秀柱真的是委屈她，但是他跟洪秀柱有共識，這不是個人問題，是台灣未來的問題。另外，他並不後悔提名王如玄，只是王應該早點講清楚。朱立倫認為，王如玄一開始真是有點法律人性格，王覺得財產都全部申報了，也全部公布，但態度上她不了解，大家不是以法律角度看她，也不是以律師來看，而是以副總統候選人來檢驗。朱立倫說，現在社會道德標準愈來愈高，從政以前10年前、20年前的事情也要被檢驗，「這是現在的社會標準，我們要承受。」同樣的，他也要接受這樣的檢驗，但是朱立倫說，我才是候選人，檢驗我理所當然，但擴及到我的家人大可不必，更何況是舊案重炒，他諷刺，「民進黨每逢選舉就對我的家人特別有興趣」。（張文馨/台北報導）
朱立倫,檢驗,問題