蔡英文連趕兩場輔選　為陳永福、李幸長造勢
蔡英文赴新店為陳永福助選。林修卉攝民進黨總統候選人蔡英文今赴新店太平宮參香祈福，為民進黨立委參選人陳永福造勢。蔡英文致辭指出，新店是民進黨在新北市最艱困的選區、也是她最重視的選區，2016年若蔡英文當選總統，陳永福當選立委，希望大家能夠一起來執政。蔡隨後趕往永和，為無黨籍立委候選人李幸長造勢，呼籲讓李進入國會，共同實踐真正的居住正義。蔡英文表示，民進黨將來要做的是翻轉台灣的命運，讓台灣經濟能夠翻轉，走向新的經濟模式，經濟能夠有競爭力；台灣是創新研發的好地方，年輕人受到很好的教育，應該讓他們去創新、創業，而政府應該在後面給他們最大的機會和支持，讓年輕人可以扛起台灣下一代的責任。蔡英文表示，希望台灣跟其他進步國家一樣，有好的社會照顧系統，讓小朋友、老人家及社會弱勢者獲得照顧，政府則是要將相關的軟硬體做好，專業人員則從旁提供協助，讓社區裡的人能夠相互幫忙、照顧，使年輕人無後顧之憂，勇往直前。蔡英文稍後趕往永和店仔街福德宮參拜，廟方特別送上好彩頭，預祝蔡高票當選。蔡英文也特別致贈暖暖包給無黨籍立委候選人李幸長，希望在寒冬中送暖給他，不畏艱困選區的挑戰。蔡英文表示，感謝李幸長一起並肩作戰，民進黨會傾全力支持他，尤其李長期關心居住正義的議題，與民進黨許多住宅政策相呼應，希望選民能夠投蔡英文一票，也投李幸長一票，讓李幸長進入國會一起打拚，共同實踐真正的居住正義。（林修卉／新北市報導）蔡英文趕往永和，為無黨籍立委候選人李幸長造勢。林修卉攝
蔡英文,李幸長,民進黨