【更新】藍營追擊小英炒地皮案　質疑：土地賣給誰？
(更新:增加影片)國民黨立法院黨團今早舉行記者會抨擊，民進黨總統候選人蔡英文過去公布的財產申報資料顯示，蔡曾在33歲、1988年時買進內湖第六期重劃區15塊土地，總共271坪，在1997年賣掉，估計賺了1.8億，綠營澄清資料不實，是父母買給小孩的。國民黨團書記長王育敏下午繼續追擊指出，國民黨的資料來自公開資料，何來不實？蔡英文應先說清楚土地到底賣給誰？前立委邱毅也說，民進黨說內湖重劃的細部資料早就公布，但是細部資料只會公布範圍，不是告知公設、道路，但蔡英文的15筆土地，都是建築用地，況且1988年4月15日完成簽約過戶，當年的8月26日就公告重劃土地禁止轉移，「何以精準地抓到建地？怎麼都知道是建地？禁止移轉分割公告前就知道要動手。」邱毅續轟，民進黨、蔡英文要解釋土地賣給了誰，何以後來就併入遠雄趙藤雄的海德堡科技中心？「蔡、趙之間有什麼交易？什麼交情存在？」邱並質疑，蔡英文其中是否有逃漏稅，「這是熱騰騰的資料，要出來說明、解釋」。另外，與會的國民黨台北市議員王鴻薇表示，今早民進黨立委高志鵬質疑，新北市長朱立倫妻高婉倩投資北海休閒飯店案獲利2.5億，根本就是烏龍。王說，去年高在朱競選新北市長期間，就已經烏龍爆料過，還拿一年前資料出來抄。王鴻薇並拿出北海飯店的建號資料，顯示建照失效，說明開發案根本沒開發，更沒興建、交易，更沒有賣出，根本不會有獲利，酸高志鵬「你累了嗎？你失憶了嗎？」（黃信維／台北報導）發稿時間：15:39更新時間：16:50國民黨團舉行記者會。黃信維攝王鴻薇出示資料。黃信維攝建照失效的資料。黃信維攝
資料,國民黨,蔡英文