【更新】陳德銘遊農村　聊土地私有與男女平權
陳德銘（左一）品茗、吃竹筍包，好奇台灣女兒能否分配財產。楊靜茹攝（更新：新增訪問內容）中國海協會會長陳德銘下午遊覽日月潭，還拜訪南投縣澀水社區茶農蘇水定，了解農村經濟與紅茶產業。不過法輪功成員依舊如影隨形對他嗆聲，從他的座車下國道六號愛蘭交流道起，沿著中潭公路可見法輪功成員在路邊舉旗幟抗議，高呼：「停止迫害法輪功，審判江澤民。」陳德銘參觀完茶園，坐下來品嘗紅玉紅茶並配上茶點竹筍包與居民閒話家常，他自稱曾待農村幾年，對台灣土地政策興趣濃厚，不斷問：「你的土地是政府給？蔣經國先生搞土改，僅持有幾十年嗎？」魚池鄉農會總幹事王威文解釋，當時實施三七五減租，不過佃農也要向地主購買耕種的土地，土地是永遠私有。由於中國開放兩胎化政策，即將面臨相關財產分配問題，他也感興趣地詢問台灣財產如何分配：「女兒可不可以分配財產？」海基會董事長林中森表示，台灣男女平等，大家法律權益的一樣。隨後陳德銘一行人轉往日月潭朝霧碼頭搭船遊湖，晚間將夜宿日月潭，深刻體驗日月潭湖光山色之美。陳德銘遊湖後媒體提問，台灣汽車產業關心整車輸入中國及降關稅議題等，中國是否會有善意回應，給出優惠。陳德銘笑說，「你應該知道我的答案」，不能公布談判內容，但汽車零件是談判重點之一，整車是整車的政策，汽車零件是汽車零附件的政策，中國會釋放善意。記者提問，這次訪台是大選前，兩岸重要交流，如何定位這趟旅程？有無達到預期效果？陳德銘說，這次會面早已敲定，「大選是台灣的政治生活」，原則是觀察但不參與，而參訪是按照預定的考察行程進行，了解科技創新、老人養護、傾聽在台陸企意見、參訪基層。（楊靜茹／南投報導）出版時間：19:10更新時間：20:13茶農蘇水定（紅衣）向陳德銘（右2）介紹茶園，陳卻好奇台灣土地政策。楊靜茹攝法輪功在朝霧碼頭出入口舉旗幟抗議。楊靜茹攝法輪功成員見陳德銘下車，高喊：「停止迫害法輪功，審判江澤民。」楊靜茹攝
陳德銘,台灣,法輪功
陳德銘,台灣,法輪功
陳德銘,台灣,法輪功
陳德銘,台灣,法輪功