宋楚瑜：政府財政問題　不要全推給公務人員
宋楚瑜參加與公務員對話。杭大鵬攝親民黨總統候選人宋楚瑜下午參加「中華民國全國公教人員協會擴大幹部會議座談」並發表演講，對於公教年金與政府財政問題，宋認為，如果政府不重視基層人員的尊嚴，就是無能的政府，被污名化的結果，讓公教人員受不了，他主張，要重視文官制度，對於軍公教的年金改革，應坐下來好好把問題調整，不要全然把政府財政問題全盤推給是公教人員所造成的。宋楚瑜也說，民進黨政府處理相關問題的過程中，是將整個問題導向激化世代正義、職業對立的開始，因為民進黨認為軍公教是藍營鐵票，既然鐵票就好好修理，但這就不能就事論事處理。他強調，不能假改革之名進行對公教人員汙名化，也不能利用照顧基層軍公教福利在當中上下其手。對於文官制度，宋楚瑜說，中華民國總統從陳水扁、馬英九可以說是破壞文官制度最厲害的兩位。在陳水扁時代，陸軍可以當海軍總司令，還有傳聞可以用錢買到將官職位。他表示，不要扯太多以前的事，要往前看，但不尊重的結果就是資深累積起來的經驗，無法替百姓好好解決問題。他指出，退休以後拿的錢，比在職拿得還多 確實是不合理，把這些事情調整，大家就事論事，而不是意氣用事，相互攻擊，不要再有世代、族群、藍綠對立，因為沒有永遠執政黨，也沒有永遠在野黨，他若當選總統之後，會親自幫大家處理這件事，他笑說，宋楚瑜都處理不好，台灣沒人有能耐處理。（劉冠廷／台北報導）
問題,宋楚瑜,處理