否認尹啟銘爆料投書　林全：他所言非事實
民進黨智庫執行長林全今與媒體茶敘。林靖堂攝國家政策研究基金會執行長、前經建會主委尹啟銘今日投書媒體表示，民進黨總統候選人蔡英文對政府開放12吋晶圓廠獨資登陸不置一詞，是業界盛傳，數月前蔡拜會竹科半導體界大老時，蔡應允若馬政府不開放，她執政就開放；馬政府若開放，綠營不反對。對此，民進黨智庫執行長林全今與媒體茶敘表示，他所言非事實，蔡應無直接接觸這些意見，可能是尹自己的評估，這不像蔡自己會說的話。對於台積電到大陸投資，林全今日受訪時認為，這與紫光併購案是兩個不同層次的問題，應用不同角度看待。台積電的問題是，台灣用高端技術投資中國，中國對智慧財產的保護，以及對人才競業禁止的執行，一般而言有多有疑慮。台灣方面擔憂，台積電的技術與人才會外流，造成對晶圓產業的傷害，而台積電本身會首當其衝，這是台積電自己應評估的問題。期盼台積電勿短視，只著眼於眼前利益，不過社會對台積電相對信任，相信引起的疑慮較小。林全稱，民進黨智庫事前知道台積電董事長張忠謀有進軍中國的考量，也了解台積電考量的著眼點在哪，但台積電必須要證明自身技術是否能夠維持領先與競爭力。而就林全所掌握的資訊，目前較無疑慮。台積電是對外投資，但要確保技術與管理的知識不會外流，外流對晶圓代工產業將造成不當影響，屆時傷害是他自己，台積電會自行評估。林全強調，台積電赴陸一事，自己找人去了解，目前並未有太多疑問，但仍會密切注意，不會介入。（林靖堂／台北報導）
林全,台積電,台積