李晏榕訪老宋、蕾神　社民黨：尋最大勝選機會
社民黨立委參選人李晏榕。資料照片社會民主黨立委候選人李晏榕下午到親民黨總統候選人宋楚瑜位於仁愛路的辦公室拜會、請益。據了解，宋楚瑜除了肯定青年參政外，還提醒李，就事論事討論政見，不要刻意攻擊對手蔣萬安、蔣家身世，不要炒作個人的出身背景，要以理念相爭；除了拜會宋楚瑜，李晏榕上月下旬也曾拜會國民黨立委羅淑蕾，探詢參選意願，以及了解當地的選舉狀況。李晏榕說明，就只是單純的拜會行程，希望能夠獲得最大多數的支持。社民黨祕書長葉虹靈表示，就是要尋求最大的勝選機會，所以尋求各黨各派的協助，前盼能夠打贏這場選戰，而個別參選人的行程，黨內也都會給予空間，並沒有一一過問。但綠黨則說，期盼聯盟內的候選人，在拜會敏感人物前，能夠事先告知。據透露，李晏榕拜會宋楚瑜，主要是期盼能夠爭取，當地親民黨台北市議員林國成的實力支持。但該行程，李晏榕事前並未告知綠社盟的成員，綠黨、社民黨成員第一時間得知後，都感到十分驚訝，部分人士也感到很不解，為甚麼號稱第三勢力，卻與國親合作？另外，李晏榕要拜會宋的行程，是由助理透過某媒體人居中牽線，但沒想到，到場後，該媒體人也在場，原本不公開的拜會，也瞬間被公開。（黃信維／台北報導）親民黨總統候選人宋楚瑜。資料照片
拜會,李晏榕,宋楚瑜