蔡英文：執政後　致力五大心理健康行動
民進黨主席蔡英文出席中常會。吳貞慧攝明天是12月3日「國際身心障礙日」，民進黨中常會今邀台灣精神醫學會理事長周煌智以「心理健康促進與精神疾病防治議題的訴求」為題進行專案報告，並由前立委王榮璋、前衛生署副署長陳時中與談。民進黨主席蔡英文會中裁示，為了完整維護國人的健康，民進黨重返執政後，一定會致力於「五大心理健康行動」，包括制定國家級的心理健康與自殺防治行動計畫、建構社區健康照護管理中心等，維護台灣人心理健康。蔡英文指出，「心理健康」的確是台灣社會所面對的重大課題，近年來，不但罹患精神疾病的人數大幅增加，憂鬱症、藥物濫用等現象，也越來越普遍。各種心理健康的問題，已經嚴重影響國人的生活；但在社區、學校和職場，仍然缺乏足夠的心理健康服務，相關的專業人力也有所不足。蔡英文說，世界衛生組織宣告「沒有心理健康就不算健康（no health without mental health）」。國家的健康照顧體系，不應該只侷限於疾病的治療，未來，政府相關健康促進方案，都應該納入心理健康的相關措施，並且強化人員的訓練。蔡英文表示，民進黨重返執政後，一定會致力於「五大心理健康行動」，來提升國人的心理健康。一、制定國家級的心理健康與自殺防治行動計畫：建立跨部會機制，指定政務委員負責召集，針對各年齡、階層與族群，提出符合需求的行動計劃，據以調整經費的配置，並強化相關的研究。二、建構社區健康照護管理中心，提供整合性的心理衛生服務：我們要讓病人及障礙者，在社區就近取得服務；也要積極發展社區心理復健方案，以及強化對家庭照顧者的支持。三、增加心理健康服務專業人力與團隊：逐年增加專業人力，著重分配在社區型組織與機構。四、強化學校及職場心理健康體系：我們會推動學校心理健康教育課程，加強學校心理諮商輔導體系；同時，也要提升職場心理健康的預防與服務，鼓勵大型企業聘用心理健康相關專業人員進駐服務，並加強職業災害勞工和家屬的心理健康服務與復健。五、推動跨部會的整合性藥酒癮防治方案，優先針對高危險群進行宣導。（林修卉／台北報導）
心理健康,服務,社區