王如玄捐1380萬元　43社福團體名單曝光
國民黨副總統候選人王如玄承諾捐出軍宅獲利所得1380萬，希望能弭平爭議。王如玄今聲明稿指出，已經將1380萬元全數捐出給8大類社福團體，共43個團體受益。面對軍宅爭議，王如玄8日舉行記者會、9日前往法律扶助基金會討論捐款和公益活動事宜，並承諾5天內公佈捐款明細，供外界檢驗。王如玄透過聲明稿方式，清楚交代捐款去向，除了已經拜會過的法律扶助基金會獲得100萬元捐款，現代婦女教育基金會、防暴聯盟、台南家扶中心等43個團體都獲得20萬到50萬元補助。（張文馨/台北報導）：首先，謝謝大家關心本人捐款的事。我個人捐款事小，但我希望藉由捐款也能讓社會大眾看見台灣各地在默默為弱勢做事的團體及機構，期盼大家能多關心在台灣社會的角落仍有許許多多需要被幫助的人，盡一己之力做更多的事。在這段時間因為個人的事造成社會紛擾，仍深感抱歉，我深切反省自己，學習謙卑。即便面對選舉造成的種種批判，我仍未忘卻我最喜歡的社會公益，二十多年來，因為長期關注婦女、兒童及勞工的保護，不論用任何方式，或出錢出力，也因此接觸了大大小小的公益團體及機構。這些基層的團體及機構雖然多數不具知名度，卻是在地服務耕耘最深，但往往也是資源最缺乏的。這一次能夠有機會將捐款給這些幫助弱勢的團體，我覺得很快樂，雖是棉薄之力，但希望或多或少能帶給他們一些些助力，讓他們更有力量。這一次的捐款，除了之前已公布協助退伍軍人法律諮詢的法律扶助基金會外，我主要以兒童及青少年、身心障礙、原住民、新住民、老人、勞工、婦女及街友等團體或機構為對象。兒童及青少年是國家位來的主人翁，但有不少迷途青少年或輟學的孩子需要大眾的關愛，在民間有不少團體和機構非常用心在這些孩子的生活成長及經濟自立的協助，不僅給魚，也給孩子釣竿，讓他們在中途之家也能學習一技之長，並與未來的職業結合，指引迷惘孩子的人生自信及希望。身心障礙朋友的生活重建及人性尊嚴議題，也是我們相當關心的。每次看到身心障礙的朋友勇敢面對他們的人生，都會很感動。這些年，我訪視關懷過很多幫助身心障礙的團體或機構，發現他們的資源不論是在照顧人員或輔助設備都相當缺乏，而且照顧身心障礙朋友需要花費更多的心力，尤其在心理重建這一部分更是困難。但是民間團體有專業、政府有資源，未來政府和民間團體可以建立身心障礙合作平台，讓有限的資源發揮更大效益。這些年，我也常常在歲末時做家訪關懷，遇到原住民、新住民的家庭，發現這些家庭不論是在孩子的教育、工作及生活的安養上，都相當需要各方的資源來挹注。另外，在協助婦女及職業災害勞工重建的團體等，他們相當投入在個案的服務及陪伴，希望透過捐款盡點心力，引起社會對他們的關注。選舉只是一時的，關懷弱勢不能因為選戰紛擾而停下任何腳步，這是我願意站出來參選的初衷，我再次希望能將選戰拉回關心弱勢、落實分配正義的政策討論上。表一王如玄。侯世駿攝
團體,捐款,機構