她怨搭高鐵變惡夢　一句話引爆百人圍剿
陳亭妃抱怨「這天起將是台南高鐵通勤族惡夢的開始」，引發網友圍剿。翻攝陳亭妃臉書台灣高鐵苗栗、彰化、雲林三站，12月1日正式通車，立委陳亭妃在上抱怨，「」，並指她之前為趕9點到台北開會，都搭乘6點51分的班次，但12月1日起這停駛了，使她必須搭乘6點38分的車，才有辦法不遲到。她的臉書抱怨文，意外引發網友怒火中燒，認為陳亭妃此言根本是在影射加開的3站影響了時刻表，網友痛罵自私、只想到自己，「妳那麼高貴怎麼不搭直升機？」陳亭妃在臉書一開始就寫下「12/1將是台南高鐵通勤族惡夢的開始...我就是其中一個」，接著描述因為時刻表大改，害她無法搭乘原班次，「左營有直達車，所以台南-台北所花費時間可以說是各站最長，再加上時刻表又完全沒有顧及通勤族的上班時間，過去在立法院的建議與提醒都沒有用，難道真的只能說『無奈』嗎？」高鐵新增3站後，站站停之下北高恐增18分鐘，當地網友力挺認為大幅縮短搭車時間，但也有網友認為高鐵變慢鐵。在此爭議下，陳亭妃的發文點燃新增3站人的怒火，發文下出現逾300則留言。網友痛斥「12月1號是雲林站開始通車，他卻說是台南人的惡夢開始，這不是在影射雲林站通車影響到整個時課表不然是什麼？」、「如果不是講雲林人，就是在講彰化人，不然就是苗栗人，這下大家都明白了」、「所以苗栗、彰化、雲林人民比較低等就是了，也是，立委大人是在台南選，這三個縣市的選票對妳毫無價值，所以死活不論」、「喔，所以只有你們可以搭高鐵，我們雲林就不能搭嗎？！你知道我們本來回家一趟看爸媽要4小時，現在我1個半就可以見到了，你知道我們有多開心嗎？！你只想你們方便，怎麼可以對我們這麼自私？！你們也只多了半小時」，甚至有網友激烈酸「妳不要當立委，就不用台南、台北２地跑！」、「你可以前一晚坐火車或客運慢慢叩叩叩叩叩上去，到台北剛好天亮」、「有高鐵坐，可以報公帳，還是商務車廂耶！嫌個屁！」眼看網友留言砲火四射，陳亭妃也在留言處向網友解釋，自己因為表達不佳，可能造成大家誤會，「因為12/1開始，高鐵班次上做了調動，而修正過後的車次時間取消了原本06:51發車的車次，這帶給通勤的民眾重大的影響，因為很多通勤族或上班族都必須趕在9:00以前到達台北，所以在我個人臉書上，我認為這一班次的取消並不合理，因為如果這一班次可以保留，甚至是站站停，都可以在9:00以前到達台北，這樣對於每一站的乘車旅客，不是更加方便嗎？」（即時新聞中心／綜合報導）高鐵12/1起新增苗栗、彰化、雲林站等3站，北高新增18分鐘。資料照片
高鐵,網友,開始