彰化4席立委　民進黨目標全拿
民進黨總統候選人蔡英文今赴鹿港出席「全國交通運輸後援會成立大會」。林修卉攝民進黨總統候選人蔡英文今赴鹿港出席「全國交通運輸後援會成立大會」，對於總統和立委在彰化的選情，她說，希望台中和彰化增加席次。彰化縣長魏明谷則說，他去年九合一選舉在彰化贏10萬票，若蔡英文能拉到15萬票，4席立委就能全部過關，這是目標。蔡英文表示，總統的部份持續穩定，希望穩定態勢持續到1月16日；立委的部份，希望比現狀好，而且要好很多，能夠維持去年九合一大選的趨勢，「在台中彰化立委增加我們的席次」。蔡英文說，在台中、彰化提名的立委是屬於青壯世代、幹勁實足、充滿理想，而且深耕基層，希望這次選舉能夠有成長。另外，對於陸生是否納保，蔡英文說，陸生納健保不是問題，我們也是支持的，只是陸生跟其他外來的學生，對於健保補助的問題，需要有一個比較基本結構性的解決，也是從健保相關規定解決，也希望對所有外來學生，所有健保的待遇都是一致，希望根本性處理問題，而不是權宜性去修改兩岸相關條文而已。（林修卉／彰化報導）民進黨總統候選人蔡英文今赴鹿港出席「全國交通運輸後援會成立大會」。林修卉攝
彰化,立委,總統
立委,彰化,總統
立委,彰化,總統
立委,彰化,總統