台灣阿成紅內褲叫陣　這畫面很囧
穿紅內褲出現在街頭。李宗祐攝台灣最長名字的男人「黃宏成台灣阿成世界偉人財神總統」參選嘉義市立委選舉，不滿爭取連任的民進黨立委李俊俋在媒體上表示，遺憾3對手不敢辯論；今天下午阿成邀請另2位參選人吳育仁、翁壽良一齊穿內褲到李俊俋競選總部抗議；阿成穿著一條紅內褲高唱軍歌、答數、跑步方式遞交戰帖。翁壽良到場加油，吳育仁沒有到場。阿成以「公開」「辯論」作胸貼、為避免曝光紅內褲裡還多穿內褲，戴著財神帽、手拿寶劍、穿著運動鞋在街上跑，警方全程跟監。警方指出，因為沒有露點，沒有涉嫌妨礙風化。特異獨行舉動引來許多路人的側目。李俊俋競選總部對此表示，一切係依據選委會規定。嘉義市選委會表示，4位參選人只有李俊俋和黃宏成台灣阿成世界偉人財神總統在登記時有勾選願意辯論，不符合超過2/3人數的規定，所以僅各自發表政見，不會有辯論。（李宗祐／嘉義報導）穿著紅內褲引來路人側目。李宗祐攝跑步、唱軍歌、答數，另一參選人翁壽良(左)比讚大喊加油。李宗祐攝以「公開」「辯論」作胸貼。李宗祐攝高舉挑戰書要求公開辯論。李宗祐攝另一參選人翁壽良到場加油。李宗祐攝於街頭脫衣。李宗祐攝於街頭脫褲。李宗祐攝遞交挑戰書。李宗祐攝李俊俋競選總部人員展示同意參加辯論的聲明書。李宗祐攝
李宗,內褲,辯論
李宗,內褲,辯論
李宗,辯論,內褲
李宗,內褲,辯論