他貼台灣國貼紙遭星國遣返　臉書公開真相
台灣國貼紙貼護照引起爭議。翻攝陳致豪臉書一名網友日前在臉書發文表示，自己的朋友因為護照上貼了台灣國貼紙，結果被新加坡海關拘留、準備遣返香港，該名當事人透過「台灣國」貼紙設計者陳致豪在發聲明，證實的確遭新加坡拒絕入境，也的確貼了台灣國貼紙，但目前並未獲得拒絕入境的確切原因，他也深知外交部無法干涉此事，因此並未向台灣駐新加坡辦事處或是外交部聯絡。該名當事者表示，殖民官宣布拒絕他入境，必須遣返時，他曾問原因，對方說「規定是我在這裡不能直接跟你說，我只能跟你說你違反入境規定。如果你想知道原因，要去ICA（新加坡移民署）」，但他返國後問此問題卻遭踢皮球，無從獲得答案。他也解釋「我被遣返回香港，只是因為我在香港轉機，而遣返規定是回到上一個出發地。我事實上是從台灣出發的，所以這次在香港並沒有出入境問題，但航空公司仍是把我送回台灣。」他也表示，自己出入多國多次，第一次碰到這情況，「這次事件每個人都有不同看法，但我只希望台灣人能早日擁有一個被國際公開承認的國家，在國外不再因為國籍問題而遭到特殊對待。」陳致豪也在臉書強調，不只這名事主，近來也接獲多起從新加坡遣返的案例，他建議在原因尚未明朗前，請考慮是否真要貼台灣國護照貼紙。他強調「台灣國護照貼是一個具有對抗性的文化干擾行動，本來就不預期可以完全順利通關。」（盧麗蓮／綜合報導）陳致豪稱找到了貼台灣國貼紙遭星國遣返的當事人。翻攝陳致豪臉書
台灣國,貼紙,遣返