談第一次選舉　王如玄：進廚房真的很熱
王如玄。黃世宏攝國民黨文傳會主委林奕華下午代班主持《pop大國民》廣播節目，專訪國民黨副總統候選人王如玄，王暢談人生中的「第一次」；對於第一次投入選舉直言「感想很多」，選舉真是非常大的挑戰，心臟要非常強，面對媒體與對手塑造出來形象，根本不是原來的你，但到她都會告訴自己，回到參選的初衷，有機會的時候做點事；她也說，「要進入政治領域，進這廚房，真的很熱，要學習不怕熱。」對於人生中的第一次，王如玄回憶，小時候收到聖誕節禮物，她還跑去跟鄰居炫耀說，她也有聖誕禮物，卻被鄰居笑說，根本沒有聖誕老公公，那是妳媽媽買的，為此，她還跟鄰居辯論起來，她當時真的相信有聖誕老公公。她也感性談起父母指出，爸媽對她非常好，雖然小時候家庭經濟狀況不是那麼好，但爸媽都盡最大能量來滿足她。此外，對於第一次的挫折，王如玄說，第一個挫折是大學畢業沒有第一年就馬上考上律師，因為家裡的希望是可以工作賺錢，可是沒考上，除對自己有些失望，最擔心還是爸媽，本來可以分擔家計，卻因為這樣無法達成，就會加倍的挫折。但現在來看那時候，挫折就是讓一個人再深化，也可以發現人外有人天外有天，有些事情不是那麼百分百能夠掌控的。（劉冠廷／台北報導）
王如玄,鄰居,爸媽