【更新】王金平拋國會改革　蔡英文：選舉計算！
（更新：新增影片）民進黨總統參選人蔡英文上午走訪苗栗客家庄，針對立法院長王金平要廣邀在野領袖討論國會改革方案，蔡反擊說，民進黨過去在立院提出很多改革想法，也提過修憲方案，但都遭到國民黨的封殺和阻撓，尤其距離總統大選這麼近，一定會讓人連想有選舉和政治的計算在裡面，目前只交由立院黨團談論即可。蔡此言已等同拒絕王的提議。另外，針對對手朱立倫提出的千億長照保險，蔡英文指其中有400多億是政府原本要支出，在目前的經濟低迷環境、政府財政，朱的政策反而造成保費增高、偏鄉民眾負擔更重，她主張以「指定稅收」方式籌措財源，才能落實社區長照普及化，做好公共服務。蔡英文上午先到苗栗市巨蛋體育館，參加第3屆國際美容美髮大賽，受邀為4個大獎得社頒獎，她看到模特兒頭頂爭奇鬥艷的裝扮，不禁多看了幾眼。蔡接著走訪大湖鄉酒庄、公館鄉農會，中午在總統府前秘書長、客家大老葉菊蘭老家，跟綠營苗栗地方要角餐會。（楊永盛／苗栗報導）出版：11：00更新：19：11蔡英文為美髮大賽得獎者頒獎，好奇看模特兒裝扮。楊永盛攝蔡英文指此時邀國會改革會談，裡面有選舉和政治計算。楊永盛攝
蔡英文,計算,楊永盛