【更新】奇招突圍　朱立倫明上沈玉琳節目接受專訪
（更新：朱立倫受訪說法+影片）國民黨總統候選人朱立倫明天下午將接受綜藝節目主持人沈玉琳在YAHOO「御琳軍出招」線上LIVE專訪，並已開始接受網友提問。朱立倫近日來頻頻透過網路和專訪出奇招，包括拿自己的額頭開玩笑，也接受娛樂節目邀訪，據透露，未來也不只沈玉琳，還有主持人謝震武也會在YAHOO專訪朱立倫、參加大學生舉辦的青年大辯論，希望能持續創造話題，延續亮點。朱立倫下午接受媒體訪問時指出，他一向喜歡沈玉琳，因為沈相當有趣，也相信雙方可以在專訪中蹦出火花。沈玉琳在公開形象上較為無厘頭，網友提問也較為尖銳，外界形容這是一場硬仗？朱立倫說，「沒有關係，我接受玉琳哥的考驗，玉琳哥也要接受我的考驗」，，網友提問比較酸，我們就在酸裡面我們就混合一些辣的，不是很好嗎？」黨內人士指出，朱立倫全台傳統選舉造勢行程已經跑過一輪，接下來還需要重回媒體專訪，積極曝光。朱立倫今天上午在自己的官方LINE上面貼出他跟沈玉琳合照，也歡迎網友線上提問。（張文馨/台北報導）出版時間：15：44更新時間：18：50朱立倫明天接受沈玉琳專訪。朱立倫LINE提供
朱立倫,專訪,沈玉琳