【更新】送暖　朱立倫：美青學姊一定會出來輔選
（更新：增加影片）選戰倒數29天，國民黨總統候選人朱立倫今化身暖男，在黨中央門口發送暖暖包給支持者，被問到總統夫人周美青是否會出面替朱立倫輔選站台，拉抬選情，朱立倫回應，「最近會，美青學姊一定會。」另外一向被國民黨視為炒熱選情的利器總統辯論，可能面臨破局危機，朱立倫說，希望大家共同面對民主慣例，先總統後副總統，既然確定總統辯論將在27日和下月2日舉行，當然希望副總統辯論是在12月27日與1月2日期間，希望彼此協調，相信最後一定有圓滿結果。媒體追問朱立倫是否覺得「民進黨真心想辯論？」朱立倫回應，「願意辯是好事，我不願意再多說，說不定我們再多講兩句，蔡主席就不辯了。」朱立倫今與北市立委候選人蔣萬安共同造勢，化身「暖男」，以白襯衫搭配國旗圍巾造型發放「暖暖夯包」，上百位民眾排隊領取。朱立倫表示，今天開始要用暖暖行動車溫暖台灣，天氣雖冷但選情很熱，用暖暖夯包溫暖台灣。（張文馨/台北報導）朱立倫出席暖暖行動：「看見國旗，溫暖台灣」首場記者會。葉志明攝朱立倫出席暖暖行動：「看見國旗，溫暖台灣」首場記者會。葉志明攝朱立倫出席暖暖行動：「看見國旗，溫暖台灣」首場記者會。葉志明攝
朱立倫,總統,溫暖