輔選羅致政　蔡英文親上陣電話拉票  
民進黨總統候選人蔡英文下午前往新北市板橋區為立委候選人羅致政站台，還親自獻聲電話call out拉票。蔡英文拿起支持者電話說，「喂，你好，我是蔡英文」，引發現場支持者尖叫。蔡致詞時也說，要拜託大家當志工，一天至少要打給十給不同的人，並強力拉抬羅，「只要羅致政當選，蔡英文就會當選」，。蔡英文強調，新北市是全台最大票倉，特別是板橋東、西兩區，是最關鍵的兩席，「若這兩席都贏，一定國會過半，如果國會過半，蔡英文就當選了」。蔡也力讚羅致政是黨內的青壯世代，雖是教授卻可到新北市經營地方，盼未來青壯世代都可以進入國會、政府。蔡英文也說，雖然民進黨跟很多進步力量合作，「不過政黨票就不分了」，強調民進黨這次拿出非常好的不分區名單，盼大家政黨票投民進黨，「投給社會多元的聲音，讓政黨票達到最高點」。羅致政致詞時則說，美國在台協會政治組組長兩周前詢問他，近身觀察蔡英文多年，認為蔡有什麼改變？羅說，蔡變得更有經驗，也是越來越成熟的政治人物，並且更了解台灣的需要。（郭建伸／新北報導）蔡英文親自獻聲用電話拉票，民眾相當興奮。沈君帆攝板橋的小英姐妹會今熱情相挺，共有300餘人擠爆現場。沈君帆攝
蔡英文,羅致,民進黨