【壹週刊】他一眼看穿了蔡英文的保守和傲慢
２０１６總統選舉至今尚未舉辦任何電視辯論，原因之一是民進黨總統候選人蔡英文堅持該由三立電視台主辦，不願與國民黨的朱立倫、親民黨的宋楚瑜依慣例在公視唇槍舌戰。如果選情五五波，任何失分都可能扭轉戰局，但蔡英文目前民調領先對手達三成，卻依然斤斤計較辯論場地，顯見她對自己的辯論能力極度缺乏自信。或許是因２０１２總統選舉一役，她與馬英九辯論大敗，受到創傷，導致對於辯論講台產生畏懼而能閃則閃。甚至昨天在台大舉行的總統候選人與青年對談，朱立倫與宋楚瑜都到了，蔡英文卻派副手陳建仁代打。小心謹慎是蔡英文打２０１６選戰的最大特徵，都說她躺著選、不積極，其實背後的心態是不安，深怕一有閃失，讓到手的鴨子飛走。蔡英文的不安，從她在去年底九合一地方選舉開票夜的勝選表情可以看出，她體會到了以年輕世代為主導的新型態民意已經形成，水能載舟亦能覆舟，她必須步步為營。蔡英文據聞愛開快車，方向盤一握油門一踩，飆上極速也不畏懼，然而由她駕駛的２０１６選舉列車，卻宛如蒸氣老火車，保守穩重無聊到讓人昏昏欲睡。「維持現狀」就是代表作，明明是老掉牙的統獨民調選項，卻被原封不動拿來當成兩岸政見主軸，看起來是偷懶，其實是打安全牌.....
蔡英文,總統,選舉