盧秀燕5衣上身　寒風中拜票送暖
盧秀燕在寒風中仍嶄露笑顏，對著選民熱情揮手招呼。陳為坐攝台中市傍晚氣溫僅剩10度，民眾無不頂著低溫趕著返回溫暖的家，但隨著選戰逼近，競選連任的國民黨立委候選人盧秀燕，仍率著團隊30多人，扮成聖誕老公公，站在街頭與過往人車揮手送暖，提醒大家「穿暖一點」，儘管盧秀燕為了抗寒穿上五件衣服，仍不敵冷風吹襲頻流鼻水，她說：「團隊打扮成聖誕老人街頭拜票，就是要展現正面、快樂、溫馨的選戰，拒絕口水、負面論戰。」傍晚下班時刻，中清路與文心路口正值下班交通巔峰時刻，儘管氣溫已降到10度左右，立委候選人盧秀燕率領競選團隊「帥男、靚女」，穿著大紅色聖誕裝，站在路口轉角，向行經男女老幼行人、騎士、駕駛人揮手致意，並以大聲公提醒民眾注重保暖多穿點衣服。盧秀燕表示，為了抵抗寒風，特地穿上5件衣服，結果鼻水還是直流，直呼「實在太冷了」，不過她相信選民的眼睛是雪亮的，今天競選團隊不畏寒風佇立街頭拜票，就是全力以赴、不畏艱難的最佳展現。（王煌忠／台中報導）台中市第五選區立委候選人盧秀燕，傍晚與競選團隊耐著低溫，站在街頭向過往人車拜票。陳為坐攝盧秀燕競選團隊靚妹，扮成聖誕老人，吸睛程度破表。陳為坐攝
盧秀燕,團隊,競選