【更新】再爆小英家族炒內湖地賺34億　藍委籲道歉捐款
（更新：增加影片）民進黨總統候選人蔡英文與家族連日遭藍營爆料炒作內湖與松山區重劃地，國民黨立委蔡正元、王育敏與前立委邱毅今天再爆蔡家炒作內湖區第四期市政重劃：石潭段4小段317地號與3小段652地號兩塊土，前者在2010年轉手賣大華建設，售33億8千1百萬，後者在2008年賣給宏盛建設，售價12億7千2百萬，蔡家在這兩塊地共獲利34億。蔡正元籲蔡英文與家族捐出炒地獲利，並公開向人民道歉，因為蔡家炒地，讓台北市年輕人都無法買房安居樂業。邱毅強調，蔡英文與家族炒作內湖區第六期、第四期與松山區第五期市地重劃「炒地金三角」，內湖第四期是位於內湖區石潭段3-4小段位置，就坐落在內湖民權東路六段與成功路交叉口。石潭段3小段由蔡家「炒地司令部司令」蔡瀛南領軍蔡瀛政、蔡瀛明與蔡瀛陽「炒地四大金剛」，持有652地號477坪在2008年賣給宏盛建設，蔡家獲利分得11.5億，之後這塊地又被轉賣給瑞榮建設，就是現在的國賓官邸。另外，石潭段4小段也是由蔡家原班人馬持有644坪，在2010年賣給姓黃的掮客，之後被轉賣給大華建設，蔡家獲利22.5億。蔡家在這兩筆土地總共獲利34億。邱毅說，石潭段4小段當初蔡家買進時，根據資料顯示有一位蔡姓名字被隱去，他要求蔡英文公開說這個被隱去的姓名是誰？針對蔡英文回應土地都是合法買賣，蔡正元痛批，國民黨副總統候選人王如玄買賣軍宅哪一間不是合法？卻被社會所質疑而捐出獲利，蔡英文先前在造勢活動曾說「政府不該是炒地皮幫兇」，如果總統候選人提出標準只要求別人而不是自己，對自己只要符合合法標準就可，台灣會無限沈淪，表示蔡英文強調的土地與居住正義是滿口謊言。王育敏也說，蔡家這兩塊地賣出每坪分別為241萬與350萬，現在附近房價一坪60-70萬，蔡家炒地最終受害的是受薪階級，因為房價高而買不起房子。邱毅也質疑，蔡家在兩塊地賣出時間點剛好碰到三通與簽署ECFA，蔡英文與家族享受兩岸紅利，卻否定兩岸和平發展最重要的基礎九二共識。（陳培煌／台北報導）國民黨團再批蔡英文炒地。黃世宏攝

蔡家,蔡英文,獲利