【更新】黃復興不挺朱？　朱立倫出席退將餐敘反應冷
(更新:新增影片)國民黨總統候選人朱立倫今天出席由黃復興黨部主辦的退役將領餐敘，尋求深藍系統支持，席開34桌，朱在台上講話，也有黃復興黨部和國民黨北市立委相陪，但台下反應冷淡。朱立倫致詞敬酒離開後，軍系大老、行政院前院長郝柏村才現身，未與朱立倫碰面，引發外界想像。朱立倫在致詞時表示，民進黨平時羞辱、污名化軍公教，選舉的時候還要軍公教的票，若他執政，他會還給軍公教尊嚴、公平正義，這是對軍公教的保障。話雖如此，台下的反應還是淡淡的，朱立倫特別提到，立法院副院長洪秀柱原本要跟他一起出席餐敘，卻因為主持院會延遲，會晚一點到。郝柏村則是在朱立倫離開後才現身，郝柏村說，黨沒有欠黃復興什麼，黃復興沒有欠黨什麼，這場選舉是中華民國保衛戰，他呼籲黃復興支持國民黨。郝致詞結束前，還特別轉頭，對在場將領喊話，呼籲將領要支持國民黨立委丁守中連任。（張文馨/台北報導）出版時間:13:18更新時間:18:38朱立倫出席慶祝對日抗戰勝利七十週年暨退役將官歲末聯誼餐會，舉杯向台下所有退役將官致意。沈君帆攝郝柏村在朱立倫離開後抵達。沈君帆攝郝伯村。張文馨攝
朱立倫,郝柏村,軍公教