【更新】顏清標拄拐杖　負傷力拚顏寬痝s任
顏清標腳傷，今天撐拐杖替兒子顏寬痧Q日後援會成立大會站台。顏寬睋`部提供（更新：新增照片）前立委顏清標卯足全力替尋求立委連任的兒子顏寬痗]攤，前天右腳突然疼痛，到醫院檢查竟是右膝蓋軟骨積水，醫師雖建議休息三天做微創手術，顏清標認為選情緊繃，選後再做手術；這兩天他走路一跛一跛，不得不撐起兩支枴杖助行。今天，顏寬痧Q日後援後成立大會，他疼痛感減輕，撐一根拐杖上台，顏寬琱ㄖ啎鷟邥穄f替他輔選，拜託現場鄉親勸父親立即去手術，大家當顏清標、顏寬琲漱嬤迭A全力拚連任。網路有網友以標題[爆卦]顏清標又在假掰咖了，提供一張顏清標撐拐杖的照片，另外一張2013年立委補選，顏寬琠d子陳麗凌撐拐杖照片，描述場景似曾相似。表示這家子真是有趣，每次選舉花招百出。網友直言，標哥撐拐杖腳傷就乖乖在家休息，幹嘛還要出來走，質疑一到選舉就打悲情牌，不過，顏寬矬v總人員強調，不是裝模作樣喔，顏清標確實是右腳膝蓋軟體受傷。（蕭夙眉／台中報導）出版時間：12:24更新時間：14:06顏清標腳傷連日來撐拐杖替子顏寬睇窒鵅C取自網路顏寬琠d子陳麗凌在2013年也撐拐杖助選。取自網路顏清標腳傷，今天撐拐杖替兒子顏寬痧Q日後援會成立大會站台。顏寬睋`部提供顏清標腳傷，今天撐拐杖替兒子顏寬痧Q日後援會成立大會站台。顏寬睋`部提供
顏寬,顏清標,拐杖