王金平點名蔡英文　說出國會改革時間表
王金平傍晚透過臉書點名蔡英文，呼籲她說出國會改革時間表。翻攝王金平臉書立法院今早朝野協商國會改革議題破局，本屆國會改革法案確定無法通過。立法院長王金平上午發聲明並未點名民進黨團，但王傍晚透過點名民進黨主席蔡英文與民進黨團總召柯建銘，強調因柯反對而無法完成立法，呼籲蔡英文應給全民承諾，「說出妳的國會改革時間表！」王金平對蔡英文提出多個疑問，包括他曾表明願親訪蔡英文，「大家都知道，為什麼只有蔡主席不知道呢？」難道就像前立委林濁水所言，「蔡主席妳被柯總召誤導了嗎？」王還說，當國民黨團表示要把國會改革法案逕付二讀處理，柯建銘說：「如果要逕付二讀，我也要拉下來協商」、「協商時我也不協商」。「這些妳知道嗎？」王還問：「錯失國會改革黃金時機，蔡主席妳知道嗎？」王金平強調，個別政黨不要因選舉或特定政治算計，假借周延立法、好好討論，阻撓即刻修法就可施行的國會改革，政治人物不能老是迴避問題，必須拿出魄力解決問題。他向蔡英文喊話：「蔡主席，請用行動證明妳不是一個拒絕全民監督的政治人物。請給全民一個承諾，說出妳的國會改革時間表！」（黃揚明／台北報導）
國會,蔡英文,王金平