大仁哥酸朱立倫　「選擇做好做滿的政治家」
陳建仁出席總統大選青年論壇。沈君帆攝民進黨副總統參選人陳建仁今出席總統大選青年論壇時，他在結語時先批馬政府的633政策跳票，「本來點的是633的套餐，最後端出來的卻是142的小菜」；此外，陳也暗諷，2016年是台灣關鍵時刻，希望大家選擇可做好做滿的政治家。陳建仁在5分鐘的結論講話中，二度批評說，執政黨的633政策 (平均每年經濟成長率6%、失業率3%及平均每人國民所得3萬美元)，執行後變成142(平均每年經濟成長率1%、失業率4%及平均每人國民所得2萬美元)。不過，陳建仁發言時數度因台下有抗爭民眾大喊「反鐵路東移」而被打斷，主持人圓場希望抗議學生能讓來賓講完話。陳隨後提及社會上青年低薪「Loser」(魯蛇)等問題，表示台灣學生一點也不Loser，因為勇於出來表達自己的意見，「就像現場那些站出來幫助弱勢的學生。」陳也當場要求觀眾們給這些抗爭學生鼓掌，會場便立刻響起掌聲。陳建仁強調，很多年輕人認為自己是魯蛇，「但你們絕對不是魯蛇，而是國家未來的棟樑」。陳說，國家每一次關鍵時刻，包括：野百合、洪仲丘、太陽花等運動，大家每一次可以看到年輕人站出來，堅守正義、照顧弱勢。（陳雅芃／台北報導）
陳建仁,學生,魯蛇