嚴家淦之子贈父親攝影作品　祝蔡英文「一帆風順」
蔡英文。陳雅芃攝民進黨總統候選人蔡英文今出席「嚴家淦110歲冥誕紀念展」時說，嚴家淦從技術官僚走向政治家，是一個非常好的學習典範。而嚴家淦之子嚴雋泰今在現場親自送上父親生前拍攝的《太湖帆影》作品，並意有所指地祝福蔡英文「一帆風順」。今年是已故總統嚴家淦110歲冥誕，國立歷史博物館與「嚴前總統家淦先生紀念協會」合辦展覽。蔡英文今在展覽會致辭時說，「嚴故總統的貢獻，在那個時代是數一數二的。」蔡說，嚴家淦當時建立台灣的預算制度和進行賦稅改革；最重要的是，他同時實施了9年的義務教育，「讓台灣人普遍可以得到基礎的國民教育，來用教育翻轉出生。」蔡英文說，嚴家淦從技術官僚走向一個政治家，「這個典範告訴我們，他有專業的堅持之下，他非常擅長溝通，並覺得溝通是改革中非常重要的一項元素，所以他樹立了一個合作改革的典範。」蔡說，嚴家淦有專業的堅持，也有溝通再溝通的精神，「我們不只要學習，且要好好思考，一個專業人員替國家打下良好基礎，也為後來國家經濟發展奠定一個非常重要的基礎。」嚴前總統家淦先生紀念協會理事長嚴雋泰伉儷、歷史博物館長張譽騰今也陪同蔡英文參觀。嚴雋泰說，嚴家淦生前帶領台灣成為亞洲四小龍，希望大家繼續嚴家淦的努力腳步，為台灣經濟的建設再加倍努力；此外，嚴雋泰親自送嚴家淦在1930年代拍攝的《太湖帆影》作品，另並贈嚴家淦生前演講稿等史料匯集成的《靜波人生》書給蔡英文，蔡英文並當場允諾，她回去會好好閱讀該書。（陳雅芃／台北報導）
嚴家淦,蔡英文,總統