民進黨公職要支持一致對象　顧立雄：應有廣泛討論
顧立雄。資料照片民進黨中常會決議在11個艱困選區支持第三勢力立委候選人，民進黨副秘書長洪耀福今表示，黨公職應該要遵守中常會的決議。不過民進黨不分區立委候選人顧立雄昨已經答應要幫社民黨集體站台，顧今表示，這是民進黨有史以來首次發生這樣的狀況，在登記參選後支持非黨籍候選人，所以民進黨對於黨公職、特別是不分區立委候選人的相關規範，應要有廣泛而嚴肅的討論。顧立雄先前曾多次為社民黨立委候選人苗博雅、呂欣潔、李晏榕等站台。顧立雄今受訪說，他昨天已經先答應社民黨要出席活動輔選，「至今民進黨沒有跟我說不行，所以我答應了，我再問一下(洪耀福)」。民進黨以民調決定各個艱困選區立委候選人支持對象，顧立雄指出，登記前要各方自行協調，不成功等同整合失敗，候選人各自登記後就是要參選到底，接著才決定要支持某個特定對象，「這樣人家怎麼會服氣？因為人家不服氣，我也沒辦法服氣」。顧立雄舉例，不曉得李晏榕與潘建志若在今天做民調，差距會有多少？李日前成立競總，並找來導演吳念真拉抬氣勢，什麼時候做民調有差。顧說，「這是民進黨有史以來首次發生這樣的狀況」，在登記參選後支持非黨籍後選人，所以對於民進黨公職人士，特別是不分區立委候選人該怎麼做，要有廣泛而嚴肅的討論。（陳雅芃／台北報導）
民進黨,候選人,顧立雄