退休案卡一年多　郭冠英自爆已領到退休金
郭冠英在節目上自爆領到退休金了。翻攝自三立電視台台灣省政府前外事秘書郭冠英退休案爭議，監察院要求「卡」住郭的退休案，日前銓敘部也表示郭退休案尚未實質處理，不過昨天郭冠英在三立電視台《54新觀點》自爆，說已經領到月退俸了。郭冠英以筆名「范蘭欽」發表文章，2009年遭監院以言論辱台為由彈劾，遭到停職三年；去年3月獲省府任用為外事秘書，旋即在7月16日屆齡退休，但監察院認定省府任用郭的程序有瑕疵，回函銓敘部要求依法處理，卡住郭的退休案，銓敘部也函請相關機關解釋，希望從法規上釐清，目前暫無實質處理。不過郭冠英昨天受邀上《54新觀點》聊日前投書一事，目的只是要說明軍宅買賣並沒有不合法，之後話題一轉，聊到退休金的部分，與民進黨發言人黃帝穎兩人針鋒相對，被問到每個月約6萬元退休金是否有領到時，郭冠英突然脫口而出，稱已經領到退休金了，此時民進黨前發言人徐佳青追問，今年九月銓敘部還兩手一攤說案子有爭議，理論上是沒有辦法給的，但郭冠英指出「前面錢補回來了」。隨後黃帝穎要求郭冠英用誠信保證真的領到錢，郭冠英確定的說「我確定拿到了，我保證」，黃帝穎認為，如果此事屬實的話，那銓敘部事情就很大了，並在在臉書補充，「如果郭冠英不是像『建安新城』一樣虛構事實，那麼銓敘部就要給全民交代了」。（劉人豪／綜合報導）翻攝自黃帝穎臉書
冠英,領到,銓敘部