候選人文宣怪怪的　自爆缺席、存款最多？
正港第一名的項目截圖，把存款跟缺席放進去了。取自PTT選舉將近，各參選人也紛紛進行宣傳與選民互動，不過有民眾發現，國民黨立委江惠貞的廣告文宣怪怪的，仔細一看上面除了有江惠貞的政績「法條修正草案數最多的立委」外，還有「立法院開會缺席最多」、「個人存款最多」、「立法院十大資深立委的」，引起網友熱議。PTT網友在八卦版發文，說他住在板橋，今天收到一張國民黨立委江惠貞的廣告文宣，不過仔細一看，右下方的表格除了寫出江惠貞是法條修正草案數最多的立委外，上方還掛上「立法院開會缺席最多」、「個人存款最多」、「立法院十大資深立委的」的口號，讓他說「有沒有缺席最多次和存款最多也拿出來說嘴的八卦」、「容易混淆視聽的元素本來就不應該放進來」。江惠貞也有在上分享這張文宣，而引用的資料部分，其實是擷取《Yahoo奇摩》製作的「立委之最」頁面後，沒有將上方的分類Bar條截掉造成的誤會，讓其他網友說「上面那幾項應該是想營造分頁的感覺，結果卻被誤會」、「自己的文宣都不仔細看了...審法案到底是怎麼審」、「網頁截圖又沒去注意」，其他網友指出問題後讓原發文者補充說「容易混淆視聽的元素本來就不應該放進來，看錯怪我囉」。取自江惠貞臉書取自Yahoo奇摩
立委,文宣,江惠貞