三黨喬不攏！　總統大選電視辯論仍敲不定
總統大選辯論會時間三黨無共識。資料照片負責總統大選辯論會的「公視與四報一社聯盟」前天與國民黨、民進黨、親民黨等三陣營及合辦媒體，達成辦二場總統及一場副總統辯論會的共識；但僅在一場副總統辯論的時間有重疊、另兩場總統辯論會則無相同時段，因此該聯盟原洽詢今天下午舉行第二次協商會議的可能性，但三黨候選人代表無法同時出席，因此將延後。該聯盟表示，未來仍將儘可能與三黨陣營密集聯繫，針對辯論會舉辦日期與型式等，展開進一步討論。「公視與四報一社聯盟」前天邀請國民黨、民進黨、親民黨三黨總統候選人陣營、以及三立電視台等媒體召開協商會議，各方達成共識舉辦三場電視辯論，經過將近兩天的徵詢，各候選人提出能夠參與辯論的日期與時間，其中僅在副總統的部分有重疊；另兩場總統辯論皆未有三位候選人能同時參與的時段。因此為儘速展開製播流程，「公視與四報一社聯盟」今天上午洽詢三黨與九家媒體代表，是否能於下午舉行第二次協商會議，結果三黨候選人代表無法同時出席，協商會議也必須延後召開。該聯盟今天上午針對召開大選辯論第二次協商會議的徵詢，其中民進黨代表回覆因為在新竹開中常會，無法出席；親民黨代表回覆已安排立院與採訪行程，亦無法出席；國民黨代表回覆可出席。該聯盟理解社會大眾對大選辯論的高度期待，即使在籌備時間已相當緊迫的情況下，仍然積極與各候選人陣營溝通協調、與其他媒體洽談合作、持續進行各項準備。（陳雅芃／台北報導）
聯盟,總統,候選人