中資入台IC廠　時代力量轟馬政府一意孤行
時代力量今天發表聲明，宣示反對中資入台IC廠。時代力量提供中國紫光集團研擬入股台灣IC設計廠，時代力量今天下午發布聲明指出，根本就是全面壟斷台灣的半導體封測廠，衝擊和影響相當巨大。時代力量砲轟，馬政府竟表態要在卸任前廣開大門，解除長期以來中資不得投資台灣IC設計產業的禁令，已進入看守狀態的馬政府，不要用全台灣人民的利益，來成就他個人的一意孤行；砲轟馬政府未經人民授權，要立刻住手。時代力量批評，基於「國家安全」和「產業人才」的考量，堅決反對台灣政府開放中國資本來投資台灣的IC設計產業；同時若研發製造的技術，由對台灣主權有強烈野心企圖的中國政府所掌握，將嚴重威脅國安。時代力量強調，中國政府以強勢資本入股取得企業的經營權，對股權相當分散的台灣IC設計公司，將喪失主導性與主控權，關鍵技術與人才也將大量流入中國。時代力量痛批馬政府，當台灣有許多人都在為下一代未來站出來努力的此時此刻，切莫拿台灣的未來開玩笑，拿台灣下一代的未來開玩笑。時代力量表示，開放中國資本進入台灣的IC設計產業，不只會嚴重影響台灣的國家安全和資訊安全，也將葬送台灣高科技產業的未來命脈，要求沒有人民授權的馬英九政府住手。（黃信維／台北報導）
台灣,時代,IC