為何該加入國民黨？　忠貞正妹黨員神促銷
翻攝自陳沂的臉書國民黨前議員陳雪芬的女兒、主持人陳沂今凌晨在發文，表示自己是忠貞愛黨的國民黨員，還熱情推薦加入國民黨的好處，不但有獎學金還有無敵的黨證。陳沂表示，她從高中的時候就加入國民黨，為的是每學期平均分數80分以上就可以領3000元的獎學金，坦言自己「為了錢就加入了」，結果現在長大發現黨證無敵，「作姦犯科都不用怕，所以就留著繼續防身！」陳沂還搭配惡搞漫畫《哆啦A夢》的「惡魔黨證」，告訴大家有了黨證後「做任何壞事都行！」最後在文中熱情促銷，「富貴要人幫，辦卡辦這張，你今天加入國民黨了嗎？」網友發問「現在入會還有優惠嗎？」陳沂繼續趣味答覆，表示「入會就送法院掛保證沒有問題的頂新油喔！」如此搞怪的推薦入黨文實在少見，網友們的留言也很逗趣，「我也想要惡魔黨證保命防身，有世界版的嗎？」、「原來銀行都是抄KMT的，除了現金回饋，還送機票呢！」、「如果加入國民黨又加入共產黨，會不會死的很難看」、「辦個來過運也好要什麼證件要收費用全省7-11可以辦嗎？」、「坐著喝茶，看著大家唬爛！爽啊！」（劉育良／綜合報導）翻攝自陳沂的臉書陳沂。翻攝自陳沂的臉書
國民黨,黨證,加入