蔡英文批執政黨　人民的心在痛、國民黨一直在動
民進黨主席蔡英文參加桃園競選總部成立大會。石明啟攝民進黨正副總統參選人蔡英文、陳建仁，今天傍晚成立桃園競選總部，現場湧入超過3萬名支持群眾，搖旗吶喊，高喊「凍蒜」、「凍蒜」，現場氣氛high翻天，把活動會場擠得水洩不通。蔡英文指出，去年九合一選舉，人民用選票表達他們希望改變的意思，讓國民黨大大輸一次，可是這一年來，我們沒有看到國民黨有任反省，人民的心在痛，可是他們的黨一直在動，人民期待改革，但執政黨卻是改革最大的障礙。蔡英文表示，人民希望政府的決策更公開、透明，但人民看到的卻是越來越多的黑箱。人民抱怨房價太貴，薪水階級買不起房子，可是馬總統卻說，台灣人民百分之八十五已經有房子了，但事實，台灣的貧富差距快要一百倍，有的家庭要靠救濟才能活下去，政府說這是極端，不能拿窮人和郭台銘來比，這些聽在年輕人、為生活奔波的人心裡，馬政府每說一次，他們就又被傷痛一次，這些高官的話，證明了政府和台灣人民的距離真的非常遙遠。蔡英文說，為什麼政府和人民距離遙遠，因為他們心裡只有一件事情，那就選舉要贏，選舉贏了才能保住權力、保住財富，在他們的心裡，國家不是人民的，國家只能是國民黨的，為了保住權力，什麼都可犧牲，信用、未來、人民都可犧牲。談到4年前選舉，蔡英文說，當時他們感受敗選壓力，用宇昌案抹黑，結果選舉贏了，但台灣人民對政治的信任輸了。她說，這幾天，同樣一群人因選情告急，用相同手法抹黑、栽贓，她相信人民的眼睛是雪亮的，不會再被騙一次。蔡英文指出，她要告訴國民黨，不要低估人民改革的意志，呼預支持群眾，拒絕負面選舉，拒絕抹黑、栽贓，守護台灣民主。（突發中心石明啟／桃園報導）蔡英文參加桃園競選總部成立活動。石明啟攝蔡英文受到支持群眾夾道歡迎。石明啟攝蔡英文抨執政黨是改革的障礙。石明啟攝蔡英文抨擊對手抹黑、栽贓。石明啟攝蔡英文為立委參選人助選。石明啟攝蔡英文為立委參選人拉抬聲勢。石明啟攝
蔡英文,石明,啟攝