網友政策提案開放癌症細胞免疫療法　衛福部下週回應
網友及立委爭取癌症免疫細胞療法鬆綁。資料照片國發會推出的的公共政策網路參與平台，提供民眾提出政策建言，只要獲得5千人附議就能成案，10月初「讓癌症免疫細胞療法修法法案，在2015年12月底前送入立法院以及加速癌症新藥的引進速度」提案獲得5548人附議，是平台成立近半年來第一個成功的政策提案，這項提案也引起立委關切，向行政院提出專案質詢。衛生福利部近期召開專家委員會議，研議開放癌症免疫細胞療法及相關配套做法，預定本月14日前正式回應。為提供民眾針對公共政策提供創意見解或政策建言，國發會推出公共政策網路參與平台，讓民眾自己提案，達到5千人附議後就可成案，主管機關必須回應。由網友Caspar Wang提議的「讓癌症免疫細胞療法修法法案，在2015年12月底前送入立法院以及加速癌症新藥的引進速度」提案，必須在45天內先徵得第一階段250人附議，再進入第二階段達到5000人附議，難度相當高。針對這項政策提案，衛福部於 10 月 20 日 邀請提案人Caspar Wang和相關官員、專家舉行訴求釐清會議，面對面討論。Caspar Wang要求政府開放癌症免疫細胞治療，提供癌症病患除了放射線治療、手術、化療方式之外，多一個救命的選擇，讓癌症病患可以在國內的醫院，透過培養自身免疫細胞再重新注入體內，自行殺死癌細胞腫瘤，不會產生類似放射線治療、化療強大副作用的痛苦。國民黨立委許淑華也關切癌症免疫細胞療法政策，日前向行政院提出專案質詢，要求衛服部鬆綁。許淑華強調，台灣在免疫療法上具有相關醫療技術，免疫療法過程，從人體細胞的抽出到儲存，重新培養注入體內，到後續觀察，均已成熟：這不只是提供國人多一種醫療選擇權而已，這也是台灣醫療在國際發展上發光的亮點，也是由研發階段推上臨床運用重要里程碑，這是生技產業的商機，也是重大病患的救命生機。政府應提供給病患有不同的治療方式的優質環境，也是人民就醫基本醫療權利，不容剝奪。對於網友的政策提案和立委關切，衛福部表示，將儘快成立部級專家委員會，針對癌症免疫細胞治療管理制度積極研議，預定12月14日前發布正式回應。(徐珮君／台北報導)
細胞,療法,癌症
細胞,療法,癌症
細胞,療法,癌症
細胞,療法,癌症