澄清蔡英文未炒地　民進黨反批國民黨「指花為蕉」
民進黨發言人王閔生指出，國民黨主席朱立倫應為黨公職員烏龍爆料道歉。郭建伸攝國民黨立院黨團上午再開記者會批民進黨總統候選人蔡英文炒地案，並直指民進黨有五大謊言。民進黨發言人王閔生隨後召開記者會反擊，要求國民黨主席朱立倫應為黨公職員烏龍爆料道歉，並立即停止負面選戰，別再「指花為蕉」。王閔生今天拿出台北市土地開發總隊的分配對照清冊，他指出，蔡英文1988年購入的15筆土地，與其他14人共同持有；1995年土地重劃後分為三筆地號，就是365、366、380地號，蔡英文則與其他5人共同持有380地號，並沒有國民黨所稱的365地號。此外，國民黨批評，蔡在財產申報271坪土地，與民進黨公布的實際面積170坪不符，涉嫌隱匿資訊、炒作土地。但律師連元龍指出，蔡當時擔任公平交易委員會委員，根本沒參與重劃一事，重劃了也不知情，所以她是以舊資料申報；重劃後得提出公共設施、抵費地，土地一定會縮水，才會導致坪數看起不一樣，但依法土地重劃前、後具有同一性，沒有申報不實的問題。連也說，國民黨出示的365地號資料，是拿今年的謄本去比對1995年的地籍圖，根本是錯誤資料，還誣指蔡英文持有365地號土地。針對國民黨指控蔡「高價賣地，低價繳稅」，連元龍則回應，蔡再1997年出售土地，當時的土地公告現值就是從1996年7月至隔年6月底計算。王閔生則指出，沒有任何人可先知還未公告的土地現值價格，土地買賣雙方都是依當時現值買賣。（郭建伸／台北報導）
國民黨,民進黨,地號