掃街遇陣痛產婦　這位參選人這麼做
王定宇與救護人員確認孕婦初步狀況，等到救護車協助送醫後，才繼續跑行程。翻攝畫面民進黨台南市第五選區立委參選人王定宇昨晚在永康區步行掃街拜票時，眼尖發現對街一名孕婦表情痛苦，狀況不太對勁，趕緊和工作人員上前關切，協助聯絡救護車送醫；王定宇隨後在臉書分享心情，寫下「步行三小時當中，還意外地救了一位在路邊臨盆的女士，快樂的前進中！」獲得超過3千個讚和多人轉分享，支持者大讚：「好心會有好報的！」王定宇昨晚率著競選團隊深入永康區中華里步行掃街，意外在街上發現該名孕婦摸著大腹便便的肚子，感覺相當不適。眾人擔心孕婦已快臨盆，趕緊通報救護車，但孕婦卻不斷拒絕，甚至還強調自己欠房租沒錢可就醫。王定宇和隨行工作人員耐著性子，不斷安撫孕婦，好言相勸「不必擔心醫藥費」，花了一段時間，痛苦難耐的孕婦才願意上擔架前往醫院。王定宇今天持續向醫院關切孕婦狀況，沒想到該孕婦在醫護人員檢查和止痛後，確認還沒到立即生產的狀態下，已自行辦理出院；不少支持者在王定宇臉書留言加油，並力挺「台灣需要有你這樣熱心的立委！」（李恩慈／台南報導）王定宇在臉書分享遇到孕婦的插曲，獲得超過3千個按讚。翻攝畫面
孕婦,王定宇,救護車