防蚊液噴林鳳營再退貨　鄉民正義惹議
民眾用防蚊液銷毀味全牛奶。翻攝畫面秒買秒退滅頂新活動如火如荼，多數民眾購買林鳳營鮮奶後，僅拆除封膜就退貨。但一位鄉民昨晚在台中Costco將液體防蚊液噴進牛奶內才退貨，他將行動圖文上傳PTT，引發兩極化看法。有人謝謝他的勇氣，也有人覺得噴防蚊液太超過了。還有人質疑，「盡（既）然你覺得是對的事情，為何還要幫自己馬賽克？」鄉民表示，他從彰化到台中響應這項活動，搬貨時被人問到：「林鳳營又沒問題，幹嘛這樣抵制浪費食物？」但他覺得這個投資很划算，「我在為我的孩子選擇一個更好的未來。」他強調行動一切合法，「台灣人救台灣」。「身上現金只夠買這些」，他說，一口氣搬了二十瓶林鳳營鮮奶，好市多員工也很客氣，告訴他絕對可以退貨。他接著拿防蚊液噴進牛奶內，表示牛奶已被破壞，必須銷毀，最後順便退貨。這項舉動引發討論。有人質疑，萬一鮮奶被拿去重製後，害人中毒怎麼辦？但也有人覺得沒關係，因為這些鮮奶應該被銷毀，不會被任何人喝到。（地方中心／台中報導）男子依照自己身上現金，購買約二十瓶的味全鮮奶，並且順利秒退。翻攝畫面男子依照自己身上現金，購買約二十瓶的味全鮮奶，並且順利秒退。翻攝畫面
鮮奶,退貨,覺得