【更新】蔡英文：我昨天沒有生氣　只是感慨負面選舉
(更新:新增影片)國民黨立院黨團今再緊咬民進黨總統候選人蔡英文土地買賣，指控蔡除了在內湖重劃區買買土地外，也在松山重劃區買賣土地。民進黨總統候選人蔡英文出席「客家妹挺客家人暨台三線影片發布記者會」前受訪表示，第一，她所有的財產都如實申報，有變動的話，也在下一次的申報中如實申報，一切公開透明；第二，國民黨近來的這些指控，民進黨都用客觀的，且是政府的資料，清楚證明這些指控都是不實的，沒有事實根據，民進黨都說得很清楚。蔡英文強調，「我昨天沒有生氣，只是非常的感慨，負面選舉選到這個樣子」。她說，這個國家從宇昌案到現在，四年來受到這種負面選舉的衝擊其實很多，而期間也看到MG149同樣一組人，用同樣的手法在抹黑，所以如果這次民進黨採取一個比較有效強力的方法來遏阻，不希望台灣社會在選舉的後期會變成這樣的情況。蔡英文強調，昨天律師的提告是有意義的，希望透過司法來遏阻這些負面抹黑的選舉作法。為此，她也要請教國民黨總統候選人朱立倫，從參選到現在，一直在講不要負面選舉，但如果現在看到這些的不是負面選舉，那什麼才是負面選舉，負面選舉就是沒有事實的根據，任意的指控跟抹黑，這一點她請朱說清楚。（林修卉／台北報導）出版時間:14:31更新時間:18:02民進黨總統候選人蔡英文。林修卉攝
選舉,負面,蔡英文