【更新】離島後送延誤害命　居民怒吼：要直昇機
(更新:新增影片)　澎湖望安鄉將軍村一名歐姓婦人(45歲)本月三日因騎車遛狗摔車重傷，因後送過程中，未派駐直昇機後送，僅由海巡出動巡防艇，折騰近三小時才送到澎湖本島就醫，以致有延誤致死疑慮，將軍、吉貝兩村居民六十餘人今早分乘兩艘船，又包遊覽車，到澎湖縣政府擊桶拉白布條陳情抗議，希望政府重視離島居民權益，常駐直昇機。　從吉貝島嫁到將軍島的死者，疑因愛狗跳車失控而撞牆，導致內出血、左右手骨折、頭部外傷，雖然事發時仍意識清醒，且言語清楚，但送達將軍衛生室時，已出現腹部腫脹的內出血症狀，因此安排後送澎湖本島就醫，卻因無派駐直昇機，僅由海巡出動巡防艇頂著惡劣海象擔綱，錯失黃金救援時間，惹來居民怨恨，因此上午帶著寫有「爛政府害死離島百姓」、「執政者無思維」兩鐵桶，包船到縣府廣場拉寫有「中央政府草菅人命」、「爭取駐在離島中型守護直昇機」的白布條陳情抗議。　抗議居民說，後送要折騰三個鐘頭，沒死也得死，因為政府無能，害百姓死的冤枉。因此希望中央看到離島居民的悲哀。議員魏長源也痛批，台北看不到澎湖，澎湖本島看不到離島，是離島居民悲哀。白沙鄉長莊美李更是痛斥用人命來換政府亡羊補牢，是無能政府。　出面接受陳情的澎湖縣長陳光復出示中央踢皮球的公文表示，如果中央再繼續漠視離島居民醫療需求，不願派駐直昇機協助後送，將會展現強硬，不惜與居民一起上台北街頭抗議。（許逸民／澎湖報導）發稿:10:58更新:17:11吉貝、將軍兩島居民搬鐵桶拉白布條到縣府抗議，中央漠視離島居民後送權益。許逸民攝遛狗摔車的婦人本月三日由巡防艇後送。澎湖海巡隊提供離島婦人遛狗摔車重傷，沒有直昇機後送，只能靠巡防艇載送。澎湖海巡隊提供提鐵桶抗議。許逸民攝擊鐵桶申冤。許逸民攝抗議居民被請到縣府會議室內理性陳情。許逸民攝縣長陳光復（右）接下陳情書。許逸民攝
離島,澎湖,抗議