生技園區工程延宕未報告　總統怒批中研院
生技園區工程嚴重落後。陳郁仁攝總統馬英九今下午到「國家生技研究園區」視察工程進度，原訂明年4月完工的生技園區，馬總統直到兩週前才接獲告知工程進度將延後到後年5月。馬總統今視察時動怒表示，「我很意外這中間沒人跟我報告，工程進度差這麼遠，我一直到最近才知道」。馬總統今在聽取簡報時，臉色凝重不悅，數度說他很「震驚、遺憾」，為何中間都沒人跟總統府報告，甚至日前還被告知工程沒問題。馬總統因此痛批負責的中研院：「一個研究機關也應該重視行政管理。」國家生技園區在原202兵工廠所在地，興建初期，環團為生態保育不斷抗議。馬總統說，當初為了要蓋生技園區，他花很多心力，親自跟環保團體溝通，還得罪許多環保團體，被罵得很慘，「這都沒有關係，因為生物科技是國內鑽石產業，要讓它全力發展，結果因為工程延誤，使得我們許多原來計畫無法照構想實施」。馬總統今語氣沈重的說，「我覺得很奇怪，一個國家這麼重大計畫，整個過程都應該有嚴密管控，我知道中研院事學術研究機關，工程不是專長，但政府機關推動工程應該要有完密計畫，按照進度，不斷列管，有問題趕快解決，現在這結果令我感到很遺憾。」（陳郁仁／台北報導）生技園區工程嚴重落後。陳郁仁攝
總統,生技,園區