超有梗「政治語錄貼圖」　想買也買不到
1名網友Ryan Hong順應時勢製作kuso的「台灣政治語錄貼圖」，疑因政治題材太敏感，遭LINE公司退回。翻攝Ryan Hong臉書2016總統及立委大選倒數1個月，1名網友順應時勢製作kuso的「台灣政治語錄貼圖」，疑因政治題材太敏感，遭LINE公司退回。他大方地將貼圖分享在粉絲頁上供網友們下載，並寫道「既然都被退了，就公開給大家玩吧！」他的貼圖除了近日很夯的「坐好坐滿」、「嗡嗡嗡」、「一大堆的香蕉」，還有網友們常用的「婉君」、「查水表」、「起風了」等等。其他網友看了以後大讚「好有才」、「好想用」、「我好失望，代幣都準備好了，超想要這組貼圖！」、「可惡！一人一票支持上架貼圖」。（任羿馨／綜合報導）翻攝Ryan Hong臉書翻攝奇人異事 WE Weirdo粉絲頁翻攝奇人異事 WE Weirdo粉絲頁翻攝奇人異事 WE Weirdo粉絲頁翻攝奇人異事 WE Weirdo粉絲頁翻攝奇人異事 WE Weirdo粉絲頁翻攝奇人異事 WE Weirdo粉絲頁翻攝奇人異事 WE Weirdo粉絲頁翻攝奇人異事 WE Weirdo粉絲頁翻攝奇人異事 WE Weirdo粉絲頁
翻攝,粉絲,Weirdo