免花大錢廣告可以這樣拍　KMT快學學吧
綠黨製作的廣告中，利用角度，讓紙板上的照片巧妙「融合」到畫面中；順帶闡述到綠黨理念，「找回被剝奪的美好」；而廣告的再下一幕，張藥房和遺孀也是廣告一景。引自綠黨廣告近來朱立倫競選廣告頻頻被罵，「我來晚了」、「找亮點」等自認創意廣告，卻無一能倖免被罵！但看看這個政黨用的廣告，沒有特效、就只有幾張圖卡，卻讓不少網友直呼「好感動」、「廣告拍的太好！」也許可以做為國民黨拍廣告的借鏡！近來網友不斷分享所製作的廣告「改變，贏回臺灣美好價值！」影片最大的亮點，在於廣告沒運用昂貴特效，而是只用輸出的照片紙板，卻能流暢的讓約對開海報大小的照片，「融合」到畫面中！廣告第一幕，選在台東的美麗灣，由下身著原民服飾的女子，手拿紙板，在舉起紙板地當下，遮住美麗灣的建築，霎時原本被建築破壞的海岸線，又回復原本青翠面貌！而廣告第二幕，則由苗栗張藥房的遺孀彭秀春，站在坨匹的舊屋前方路口。當彭秀春舉起手上的照片紙板時，角度切合恰恰好就看似張藥房仍未被拆時的模樣！廣告一出網友不斷轉載分享，「好棒的廣告」、「秒鐘落淚好心痛也好希望那些被剝奪的美好可以重新找回來！」、「這些訴求都要回歸到源頭的國家結構性的長期問題，乃至於憲政層級，卻從來不受主流媒體和政黨所青睞，一直都是被用來搏版面炒短線而人民依然一知半解。綠黨有這份承擔的勇氣令人感動，如有更積極的作為和實質的政見，我相信德不孤必有鄰，選民的眼睛是雪亮的，加油！」(即時新聞中心/綜合報導)
廣告,紙板,綠黨