【台灣英文新聞】當馬英九成為負面文宣時
by林閣雍國民黨三寶在立法院無下限地開記者會，烏龍爆料攻擊蔡英文幾個星期，朱立倫親上火線猛咬辯論議題之後，台灣指標民調12月10至11日的調查顯示，蔡的民調從44.8%升到46.1%，朱則從19.1%降為16.1%，應該只有愚蠢的操盤人才會看不出來，這幾周對蔡英文的攻擊，反而是反噬國民黨的負面文宣。為什麼會這樣?國民黨一直以為重複12年前、8年前甚至4年前的烏賊戰就能獲勝，起碼拉低對手支持度，但是顯然人民對於選舉抹黑厭煩了；要爆料，就要有證據，這是經過兩、三年網路懶人包洗禮之後，大家勉強接受的最低標準。除了立院三寶負面文宣幫倒忙，國民黨選情的另一項併發症是，地方基層也浮現文宣切割潮：李慶華與朱立倫的合照看板悄悄改成李慶華個人獨照看板；中正萬華的林郁方的對手懸掛「支持林郁方就是支持王如玄」布條，讓林郁方憤慨地說：「極盡挑釁之能事，欺人太甚！」。最妙的是彰化的王惠美，在兩幅大型看板中間，被不明人士掛上一幅馬英九的巨型看板，上面寫著：「請支持他們，證明我沒錯」，王惠美陣營立刻報警，指稱「這是黑函！」。其實很難理解，國民黨的請假中新北市長兼總統候選人朱立倫，為什麼會在他的連任市長地盤新北市被區域立委候選人切割？支持國民黨副總統候選人，為什麼在國民黨區域立委眼中是「欺人太甚」？國民黨籍現任總統支持國民黨立委參選人，為什麼會成為「黑函」？甚至國民黨區域立委候選人幾乎都不敢掛上黨徽，這到底為什麼？答案是，馬、朱、王不再是吸票機，而是趕走票房的票房毒藥。國民黨操盤人其實可以考慮請立院三寶轉而攻擊馬英九、朱立倫與王如玄，因為區域立委個個心照不宣，唯有完美切割才能保命。又或者國民黨立委候選人該學學李慶元，直接退黨掛上「支持蔡英文」的招牌特效藥，藥效會更好一點。(作者為資深政治工作者)《》
國民黨,立委,什麼