【更新】馬英九看板是黑函　藍參選人報警撤下
（更新：新增影片）彰化第一選區民進黨立委參選人陳文彬，今天早上在位於和美鎮彰新路四段292號對面的空地上，掛上馬英九總統的照片，並印上「我是馬英九，請支持他們，證明我沒錯。」而他們指的就是旁邊掛的朱立倫與對手王惠美的照片，藉此反諷，引起國民黨工作人員抗議，地主也認為不受尊重，要求撤下，而在掛了4個多小時後，陳文彬陣營中午已撤除。陳文彬陣營表示，執政黨需為其執政負責，既然目前總統是馬英九，那國民黨籍的候選人也應該為馬英九的施政負責，總統也應來為其同志助選，所以才會花費1萬3千元，掛起高4.5公尺、寬3公尺的廣告。王惠美不怒反笑，呼籲鄉親們當做在看八點檔，「我們期待天天有驚喜，否則，陳導演的功力就太差了！不過爾爾！」不過國民黨和美民眾服務站工作人員何育榮表示，馬英九是個好總統，但卻被綠營做文章，胡亂攻擊，且使用馬肖像並未獲得當事人同意。對手未依一般競選方式，各選各的，卻掛起馬英九的廣告，讓人感覺也挑釁的意味。國民黨彰化縣黨部主委陳明振表示，對手掛起未署名的馬英九廣告，手法拙劣，讓人不能苟同。(詹智淵╱彰化報導）相關新聞　 出版時間 14：49更新時間 18：21陳文彬陣營掛馬英九廣告。翻攝照片馬英九廣告，引起爭議。翻攝照片
馬英九,廣告,總統