【今周刊】青光眼藥之父的人生解藥
來自台灣的邱春億，約40年前發明了青光眼藥，造福廣大患者；81歲的他，仍不斷思考如何嘉惠更多眼疾患者，並且希望將發明成果，獻給他的故鄉。在一場由台灣生物產業協會舉辦的新藥開發研討會中，他神來一筆提出建議：「台灣是隱形眼鏡王國，或許可考慮在隱形眼鏡裡裝上藥，把它變成一種藥物載體。」乍聽之下，有點誇張，但在場專家沒人可以忽略他的意見，因為，說話的人是邱春億。「它是本世紀的靈丹妙藥！」1978年，美國CBS晚間新聞主播以這樣的口吻報導「滴目樂」，這個在當年具有劃時代意義的青光眼新藥，發明者就是在台灣土生土長的邱春億。在近期遠足文化出版的邱春億自傳《創新的視界》封面上，有這樣一句描述，「我對於我想要做的無中生有的事情，從未猶豫過。」的確，即使43歲那年就發明新藥，在國際間被譽為「青光眼藥之父」，但他的腳步沒有停下；70歲，提出治療乾性黃斑部病變的點眼藥；80歲，還要挑戰糖尿病引起的視網膜病變。發表過300多篇論文，專利發明30件以上，雖然已經81歲，邱春億一直堅持「挑戰未知，無中生有」。接受《今周刊》專訪時，他娓娓道來自己從零開始的一生。邱春億出生於新竹，在11個兄弟姊妹當中排行第10，童年家境並不富裕，和許多同年代的台灣子弟一樣，有過赤腳上小學的經驗；考上新竹中學後，雖然學校規定必須穿著黑色皮鞋，但「礙於成本」，他穿的不是「一雙鞋」，而是各自零買、長相不同的「兩隻鞋」。兒時經常看見媽媽、姊姊們一起編草帽貼補家用，這樣的身教，讓邱春億從小就非常獨立，「我覺得，只要自己肯學，不管什麼，一定都能學會。」學、肯學、盡可能地學，成了他自小認知的人生解藥。邱春億回憶，他就讀台大藥學系時，就兼了兩份家教；在台大藥理學研究所時期，更同時做5份工作，而且領的都是正職的薪水。當時每人平均月薪大約是1000元，可是他的5份正職工作所得，加上研究生的薪水，一個月可以領到6000元，不可思議的是，「這些工作，原本都是我根本不懂的領域。」()「但是我什麼都敢、什麼都學。」邱春億說，當年的企業老闆普遍認為「台大學生什麼都會」，所以即使邱春億讀的是藥學，食品廠仍找他去工作。於是，他每天凌晨就起床，研讀工作所需的相關書籍、論文，「2點一到，自動起床，從沒賴床過。」至於自學苦讀的成果，邱春億這麼說：「當時，我不但幫公司研究如何從黃豆抽取黃豆油、精製時如何脫色脫臭，還自己研究機械學，幫公司設計生產設備，告訴鐵工廠我要用多大的油桶、用多厚的鐵皮，才能做出精製油的機器。」未知的領域，從來不是邱春億的禁地，而是他永遠樂於闖蕩的戰場。()取得碩士學位後，1964年，邱春億到美國范德堡大學攻讀博士。對於研究，他的思惟和別人迥異，首先是要求跨領域。他說，多數人在做研究時，喜歡用和自己同科系出身的人，這樣他們才有共通的語言，容易舉一反三，不會浪費時間在溝通上，「可是我一定要用不同領域的人，我學藥理，我的研究室要用化學、動物、物理等不同科系的人，因為他們可能異想天開，給我一些新的刺激。」()()
邱春,台灣,這樣