胡志強轟王如玄　網友：提名前先問段宜康 
胡志強重批王如玄軍宅案影響選情，引發網友熱議。截圖自《蘋果》即時新聞網站國民黨總統候選人朱立倫競選總部主委胡志強今表示，副總統候選人王如玄軍宅案給國民黨帶來意料外的負面影響，並批王「過去不是副總統候選人，妳現在是阿，應該更符合民意期許！」對此，網友也紛紛表示贊同，認為王如玄的軍宅案，備受爭議，應該要說清楚，網友簡靜芳說，「胡杯杯，玄仙女到底有幾間，說清楚，講明白」但也有網友Andre Chen說，「箭在玄上的安排，是為了避免選後大家把深藍不投票的錯怪都到朱立倫換柱這件事。」網友王金鏜則說，「以後提名前，先徵詢段宜康就沒問題」網友魏東輝說，「沒有不法，就公佈購買紀錄，不要什麼都說不清楚， 閉鎖期購買，還說一切合法？」網友謝伯俊說，「意思就是只要不選副總統, 你愛怎麼炒軍宅都沒關係...不要被發現就好...」網友鄭國隆說，「軍宅是深藍族群最痛心疾首的大事,一大幫人要受罰啦...!」但也有網友表示，胡志強的言論是心懷不軌，網友徐明說，「玄女只是砲灰 老胡搶回發言權才是真的」網友黃彥璋則說，「胡先生的司馬昭之心，路人甲都知道了，意思就是玄下，換我小強上！」(吳紹瑜/台北報導)
網友,總統,胡志強