【更新】青年對談　宋迷路、朱難坐好坐滿
主持人介紹出問題，朱立倫呆在台上。胡瑞麒攝(新增：主持人議題內容、陳建仁換領帶)親民黨總統候選人宋楚瑜、民進黨副總統候選人陳建仁、國民黨總統候選人朱立倫今午到台大參加由各大學學生會所主辦的與學生對談。但活動一開始，當主持人介紹朱進場後，下一位要進場的宋被唱名後卻遲未進場，導致朱呆站在台上一、兩分鐘，無法「坐好、坐滿」，因主持人沒請朱坐下，朱只好自己默默坐下。朱才坐下，宋又剛好進入會場，朱立刻起立與宋握手致意。宋楚瑜被介紹後一直沒有進入會場，主持人還一度耍冷，因為台大體育館太大、太像迷宮，所以宋應該是迷路。不過，宋進場後，主持人連續介紹兩次陳建仁，陳卻遲未進場，主持人只好尷尬地說，沒注意到是他的錯。宋楚瑜抵達會場時，身穿白襯衫、白運動外套，但上台對談時，換上藍色牛仔襯衫，還特地捲起袖子，應是更衣才延遲了進場時間。第一個議題，主持人提問，高等教育本質是學生自我投資或國家義務，以及對廣設大學、學費調漲、多元入學等看法，在三人分別表示意見後，進入追問時間，主持人讓宋楚瑜與陳建仁分別發表第二輪說法，立刻宣布進入下一個議題，後來才想起來忘了請朱立倫發表看法，再度出包。（黃信維、王家俊、陳雅芃／台北報導）上線：13:53更新：17:35主持人介紹出問題，朱立倫呆在台上。沈君帆攝朱立倫（左起）、宋楚瑜、陳建仁首度同台對談。沈君帆攝
主持人,進場,介紹