避免「血汗藥價」　蔡英文：學名藥訂出藥價下限
蔡英文今出席「台灣製藥界聯合茶會」。周永受攝國內製藥大部份以學名藥的為主，民進黨總統候選人蔡英文今出席「台灣製藥界聯合茶會」致辭時說，政府在提升本土藥廠製藥品質同時，應保障藥廠獲得合理利潤。蔡說，政府不該只要求提升製藥品質，卻對藥價不聞不問，造成「血汗藥價」的現象。蔡說，未來執政後，希望針對學名藥訂出藥價下限，避免學名藥價格像無限落體般一直往掉下去。蔡英文說，生技產業製藥產業是21世紀以來最重要、最具有發展潛力的產業。蔡說，台灣本土的藥廠一直非常努力，不斷在各方面力求進步，提供優質的藥品，對於台灣健保制度有很大的助益，也對維護國人健康有相當的重要性。蔡英文說，現在製藥產業進入全球化的時代，未來台灣藥品有更多機會打入全球市場。蔡說，我國的製藥標準一直走在非常前面，例如：推動優良製造標準(GMP)藥廠通過「國際醫藥品稽查協約組織」(PIC/S)認證制度，讓本土製藥產業邁入非常重要及關鍵的里程碑，「如果台灣藥品符合此國際標準，會更容易打進國際市場、也能獲得更多訂單。」蔡英文指出，她的生技製藥產業政策有三大重點，第一是，藥品政策應該以藥品品質作為整個管理核心，因此對於國內施行PIC/S認證制度後，政府應該和製藥公會及協會合作，輔導較缺乏資金和人力的中小型藥廠通過此認證標準。蔡說，提升製藥品質的同時，也應保障藥廠獲得合理利潤。蔡英文說，第二，藥品的產製關係到國家安全，厚植國內製藥產業的實力，是國家重要的政策方向。她保證，「未來政府不會只是獨厚新藥研發，會同時投入資源加強學名藥的發展。」另外會加強產學的合作，來培育製藥人才。第三，政府機關負起更多責任，檢討藥品的相關法規，並要主動輔導廠商落實相關規範。（陳雅芃／台北報導）
製藥,藥品,台灣