立院最後一夜　王金平感念洪秀柱辛勞
立法院會期結束，毛治國前來感謝。趙元彬攝立法院第八屆第八會期於今晚10點45分左右，由立法院長王金平敲下最後一槌。王金平表示，統計四年八個會期以來總計立法院通過904件議案，同時也特別感謝立法院副院長洪秀柱襄助院務及協助主持院會，備極辛勞，貢獻卓越。王並自詡為國會改革與民生經濟立下眾多法案。會後，並與洪秀柱以及行政院長毛治國等人，向在場握手，眾人並在媒體前揮手合影，感謝媒體辛勞。王金平致詞時表示，綜觀本屆立法成果，範圍涵蓋國計民生、公平正義等諸多面向。自第一會期開始，立法院即主動進行國會改革，修正內規開放程序委員會全程錄音，錄影及轉播，隨後並將修憲委會納入適用範圍。另，為樽節國庫開銷，修正組織法，立法院亦主動刪減立委待遇及問政相關費用，每年至少省下9500萬元。面對區域經濟整合的全球趨勢，則通過台紐、台星等經濟合作協定，協助政府拓展對外貿易，振興國內經濟等事蹟。會後毛治國受訪，感謝立法院協助通過法案，不過毛說，許多部會的組織法還沒完成，未來還是會繼續推動。王金平被問到，是否還會繼續領導國會？他說會盡力、努力。他說，停會後將進立輔選，還是希望國民黨會是國會最大黨、且能過半數。(林靖堂、何哲欣、黃信維/台北報導)
立法院,王金平,經濟