十連霸議員　嘉市民進黨主委黃正男病逝
黃正男(中)栽培女兒和兒子繼承衣缽。資料照片民進黨嘉義市黨部主委黃正男，綽號「柔道男」，曾十連霸嘉義市議員，3年前因肝硬化換肝，今年10月底身體不適、住院療養，昨病情急轉直下，今中午12點半病逝，享壽76歲，家屬和親哀傷不已。黃正男一生致力推動民主政治，曾幫張博雅的母親許世賢市長抬棺，是許世賢博士栽培出來的愛將。黃正男從白色恐怖、戒嚴時代起不畏權勢參與民主運動，把民進黨第一面黨旗帶入嘉義市，畢生以追求民主進步為最大志業，過去常參加大型黨外運動，包括國會全民改選、廢除戒嚴、總統民選等。黃正男擔任民代長達46年，女兒黃露慧繼承衣缽也擔任議員，父女同時問政，曾傳為地方美談。黃正男柔道八段是國際級裁判，拿下無數次全國柔道冠軍，而有「柔道男」美譽。黃正男長子黃中志指出，父親擔任前總統陳水扁競選總部總幹事時，曾在輔選時遭車禍撞及，因忙助選沒時間復健，導致隱疾復發，3年前，父親接受檢查發現肝有腫瘤，醫師宣判只剩3個月生命，接受肝移植手術後，定期吃抗排斥藥，身體狀態良好，然而2年多前癌症復發，移轉到肺部、脊椎。黃正男脊椎受傷，無法久站、久坐，更遑論運動，缺乏運動之下，身體更加虛弱，10月28日呼吸不順、心臟有輕微血栓，入住嘉義基督教醫院療養，原本病情穩定，這2天血氧濃度卻持續降低。今中午12點多，黃正男從嘉基醫院送返家，嚥下最後一口氣，面容安詳，家屬雖不捨，也慶幸病痛沒拖太久，祝福他能得道成仙。嘉義市黨部指出，明年5月就要改選主委，黃正男驟逝，市黨部委員會將推派代理主委，代理至改選日。（徐彩媚／嘉義報導）黃正男(左一)為台灣第一位女市長也就是張博雅的母親許世賢博士抬棺。家屬提供 黃正男有八段柔道實力，成為柔道國手為國爭光，並積極栽培後輩。家屬提供黃正男不畏權勢，一生為民主奮鬥。家屬提供
柔道,家屬,嘉義市