綠營禮讓范雲　綠社盟：黨內候選人都是最好人選
綠社盟今天下午發聲明呼籲選民支持。資料照片民進黨中常會昨通過，在部分選區支持非民進黨籍的立委候選人，綠社盟立委候選人范雲也名列其中。綠社盟今下午也發聲明表示，歡迎與感謝來自各黨派的支持，將持續努力。但台北其他選區，綠社盟提名與范雲同樣優秀的候選人，皆是「來自社會第一線，站在人民這一邊」，共同以「淘汰國民黨、監督民進黨」為目標，相信他們是台北市民最好的選擇。綠社盟強調，迄今已經陸續提出諸多重要政見如年金、稅改、勞動等，這是未來若進入立法院最重要的目標，將會與其他政黨協調或合作推動法案，落實真正的進步、改革政治。但綠社盟強調，自從成立以來，始終維持自主運作，沒有加入其他政黨組織或聯盟，更沒有任何政治交換。綠社盟強調，區域候選人的選戰計劃不會受到任何影響，將更謙卑、更努力，爭取民眾信任，相信渴望新國會改變政治生活的眾多市民，投票選擇不會受制於黨派意識，范雲與綠盟的同志會攜手努力，以政策和理念爭取支持，勝選與否，則交由人民決定。綠社盟並呼籲，全國選民將區域與政黨票都投給他們，協助我們進入立法院成為新國會最重要的進步反對黨。（黃信維／台北報導） 
綠社盟,候選人,強調