【更新】婚禮彩排　李登輝牽李坤儀走完紅毯
（新增）彩排過程br / 前總統李登輝雖然剛剛因小中風出院在家復健，今天下午特別盛裝參加孫女李坤儀與孫女婿趙贊凱在台灣基督教會濟南教會的婚禮彩排，這也是他出院後首度公開露面，李登輝還非常高興向媒體揮手致意，並連續說了3次「謝謝!」。上月底因小中風住院11天，本月7日出院後一直在家休養，並將參加李坤儀與趙贊凱的婚禮，因此今天下午2時46分，即在夫人曾文惠的陪同下，到濟南教會參加李坤儀的婚禮彩排。並在3點45分離開後，由於李坤儀與趙贊凱與婚禮公司仍在教會中進行排練，因此大批媒體仍在濟南教會前守候李坤儀與趙贊凱，並從門縫中觀看兩人的彩排的狀況，只見兩人數度在紅毯前排練，直到4點30分左右，翠山莊管家搭上停在教會門口守候的座車離去，在場媒體才知道原來李、趙已從後門低調離開。教會牧師黃春生透露，李登輝今天的心情相當好，甚至還可以牽著李坤儀的手，教會入口處的紅毯，走到聖壇前，將李坤儀的手交給趙贊凱。黃春生形容說，李登輝的精神、體力都非常不錯，也很高興。李登輝在離去之前，媒體還詢問李說孫女要嫁孫女，會不會很開心？他笑說「金歡喜哦!（台語 指很高興）」；問他是不是會覺得不捨，他則說「會」，並微笑謝謝大家。李坤儀將在15日將趙贊凱步上紅毯，王燕軍說，整個婚禮儀式是在15日下午2時在濟南教會舉辦儀式，15日晚間6時30分在東方文華飯店宴客，席開約20桌，邀請對象都是親友。李登輝也將親自出席。
教會,李坤儀,李登輝