【更新】挺台聯　傳李登輝推薦王燕軍任副主席
前總統李登輝辦公室主任王燕軍（中）、台聯黨主席黃昆輝（右）、綠委李應元（左）出席李登輝感恩音樂會。李登輝基金會提供。（新增李登輝推薦王燕軍任台聯副主席）前總統李登輝因小中風住院後，今天已是第10天。李登輝基金會今在北藝大舉辦感恩音樂會，會前李辦主任王燕軍受訪時表示，目前李前總統僅右手食指、中指較不靈活，導致寫字、拿筷不方便，其他穿衣、飲食、講話都不受影響，希望不要再有其他不實傳言。他也表示，本周醫療團隊會安排檢查，檢查後應該就可安排出院。王燕軍指出，李前總統對病況看得很淡、不會緊張，該面對的就積極面對、復健，雖然影響了他的生活習慣、作息，但心情都還算穩定，且家人的支持、陪伴對他的病況改善幫助很大。由於李登輝孫女李坤儀月中將結婚，王燕軍被問到時也說，李很期待這場喜事，目前所有婚禮安排都按既定規劃，沒有任何調整。由於李登輝長期被視為台聯精神領袖，近日黨內傳出，李登輝今年10月間因關心台聯立委選情，希望能盡量幫忙，故曾親自向台聯黨主席黃昆輝推薦讓王燕軍出任台聯副主席，全力協助台聯衝高政黨票。不過，台聯方面認為增設副主席茲事體大，黨內仍要再討論，目前尚未定案。今天李登輝感恩音樂會，雖然李住院缺席，但李特地委請黃昆輝代表主持，與2011、2012年缺席時委請女兒、妻子代表出席的方式不同，令人很難不聯是要拉抬台聯，而王燕軍更全程接待黃昆輝，兩人互動融洽。（黃揚明／台北報導）上線：17:00更新：19:33
李登輝,王燕,台聯