拚民進黨執政　蔡英文金門站台
送上招牌小板凳，蔡英文希望陳滄江順利前進立院。林靈攝蔡英文今晚飛抵金門為黨籍立委候選人陳滄江站台助選，現場逾千位支持者到場相挺，場面相當熱烈，蔡英文說，這一次不是只有陳滄江在選，「我不只是助選員，我也是候選人，我也是來拜票的啦！」現場隨即響起民眾的熱烈加油聲。蔡英文說，金門一向是民進黨最艱困的選區，以往的選舉幾乎都拿不到五百票，但在陳滄江與地方黨部辛苦經營下，逐漸建立起鄉親對民進黨的信任。而民進黨原本在金門是沒有任何一席議員席次，但陳滄江讓民進黨在金門從無到有，這一次也希望大家讓他從議員進階到立委。蔡英文也說，民進黨在金門從五百票進步到上次大選的三千票，這就是民進黨在金門一步一腳印的結果，她也相當肯定陳滄江的認真，並盼這次大選能再次打破三千票的紀錄。而她也說金門縣長陳福海也常和她交換經驗，希望共創金門美好未來；她也相信雙陳會是最佳夥伴。在民進黨執政時，擔任陸委會主委的在英文，於任內敲定並推展兩岸「小三通」，今日她也希望下一次民進黨執政時，能讓金門有更多發展機會，在兩岸和平穩定上扮演更重要的角色。蔡英文承諾，若民進黨執政，將重新思考、規劃金門下個階段的發展願景，而金門的基本建設和基礎措施也都需要強化，尤其醫療服務品質，未來要提升到和台灣本島一樣的水準。（林靈／金門報導）蔡英文今晚飛抵金門，為黨籍立委候選人陳滄江站台助選。林靈攝蔡英文授戰旗與陳滄江（右）。林靈攝蔡英文希望綠營能在金門再次創下紀錄。林靈攝陳滄江競總主委蔡其庸送上金豬予蔡英文。林靈攝
金門,民進黨,滄江