顏清標下廚炒米粉　餵飽員工再拉票
顏清標在兒子顏寬琩F鹿競選總部親自下廚，慰勞工作人員。翻攝畫面台中市第二選區立委候選人顏寬琩F鹿競選總部明天成立，廚房則提前一天開張，其父顏清標中午特別拄著拐杖親自下廚煮燒酒雞慰勞工作人員，顏清標說：「天氣這麼冷，工作人員身體一定要顧好，才有力氣去拉票！」對手陳世凱則推出「名片放大鏡」選舉小物，讓老人家收到他的名片，還可透過放大鏡閱讀文字，一舉兩得。顏寬矬v選總部表示，顏清標的右腳膝蓋因為日前在跑行程時，發生半月板裂傷，導致右膝出現積水的情形，醫師建議他休息3天進行顯微手術，但他為了幫兒子跑行程，一直不肯就醫，不過，他今天鬆口說：「等到明天競選總部成立之後，若有空檔會考慮去接受手術治療！」顏清標今天一早就請人去採買，拄著拐杖親手煮了燒酒雞、白菜滷、炒米粉等3項小吃，工作人員吃了直說讚，並笑說：「吃完標哥的愛心，至少多拉一百票！」同選區民進黨候選人陳世凱今天則發表新的競選小物「名片放大鏡」，正面印有「改變政治，就從放大檢視開始」，背面則寫「選有能力的，總統蔡英文、立委陳世凱」，由於只有名片大小，攜帶十分方便，可讓老人家隨時拿出來看書、看報。陳世凱說，政治人物或候選人所提出的政策、政見、背景及在立法院的表現都須被放大檢視，這也是他推出名片放大鏡的用意。（鮮明／台中報導）顏清標拄著拐杖下廚、試吃。翻攝畫面陳世凱推出選舉小物「名片放大鏡」。翻攝畫面陳世凱新推出的文宣品名片放大鏡。翻攝畫面
顏清標,放大鏡,名片