被批禽獸不如陳歐珀妻嗆告　李志鏞：事實
國民黨立委參選人李志鏞出版「禽獸不如」的文宣，痛批民進黨立委參選人陳歐珀丟宜蘭人的臉，陳陣營不滿人格遭踐踏，上午由陳妻徐慧諭出面說明並嗆告。林泊志攝宜蘭立委選舉8搶1，但國民黨及民進黨捉對廝殺，國民黨立委參選人李志鏞日前發佈「白目立委」文宣，痛批民進黨立委陳歐珀在立法院「暴力質詢」、「白痴問政」，馬總統母喪時更闖殯儀館鬧場，痛批陳是「禽獸不如」，今陳歐珀妻子徐慧諭召開記者會，聲淚俱下，痛批李陣營太惡劣將提告，但李反駁，文宣有所本，只是「還原事實」，讓縣民知道真相。宜蘭立委選舉今年參選爆炸，除國民兩黨外，更有6名其他政黨及無黨籍參選人角逐，但仍屬國民兩黨捉對廝殺局面。民進黨提名現任立委陳歐珀角逐立委席次，國民黨則由曾任縣議員的李志鏞力搏，選情已開始增溫。李志鏞陣營寄發15萬份競選文宣，痛批陳歐珀擔任立委期間，在立法院的表現荒腔走板，除「暴力質詢」外，更有「白痴問政」、「丟人現眼」，堪稱是「全國最白目獎」第一名。文宣中還提及總統馬英九母喪時，陳闖殯儀館鬧場，被郭台銘痛批「禽獸不如」丟宜蘭人的臉。另外，陳歐珀4年立院問政期間，讓宜蘭建設空轉，導致昔日國民黨立委林建榮爭取的宜蘭鐵路高架、北宜直鐵、北宜高礁溪匝道及山腳道路等重大政策全都停擺。陳歐珀妻子徐慧諭及親友，今上午在宜蘭溪北競選總部召開記者會，針對這份文宣所提內容，徐慧諭淚眼婆娑，哽咽痛斥李陣營惡劣。徐慧諭說，台灣是成熟的民主社會，「選舉要選成這樣嗎？」她要代表家人、家族，對李提出嚴正抗議：「你這樣做不對，這樣傷害了我們家人、我的家族。」「這樣的選舉方式不會被認同！」徐說，選舉剩40天，選民應該用選票遏止惡質的選舉文化，同時經過家族會議決定，針對國民黨候選人李志鏞提出加重誹謗、意圖使人不當選告訴，讓惡質的選舉文化可以就此打住。不過，國民黨立委參選人李志鏞隨即召開記者會，李說，文宣內容都是引用媒體報導、有所本。他說，總統馬英九母喪，陳歐珀到靈堂鬧事，被鴻海集團董事長郭台銘痛批「禽獸不如」，民進黨還因此出面道歉，陳也被停權半年，此外，陳不問政只會作秀的狀況，在民進黨立委提名黨內初選時，一同角逐提名的宜蘭農田水利會長許南山也出版文宣，痛批陳歐珀「言行失序」、愛作秀等事。「文宣還原四年來宜蘭人選出怎樣的立委」，李志鏞說，四年來，宜蘭交通大打結，失業率從全國最低變成全國最嚴重，過去前立委林建榮替宜蘭爭取的多項建設，陳選上後全都停擺、空轉，難道選出的立委沒有責任？李強調，文宣內容是事實、真相，只是還原，讓鄉親知道選出來怎樣的立委。他也說，雖有文宣中有很刺激的文字，但抱著很感嘆的心情在看此事，而縣民有知的權力，要透過文宣「讓縣民看清選出的立委到底有多麼白目」。至於陳陣營打算提告，李說：「提告是他們的權利！」（突發中心林泊志／宜蘭報導）陳歐珀妻子徐慧諭。林泊志攝陳歐珀妻子徐慧諭與親友出面力挺。林泊志攝國民黨立委參選人李志鏞出版「禽獸不如」的文宣，痛批民進黨立委參選人陳歐珀丟宜蘭人的臉，陳陣營不滿人格遭踐踏，上午由陳妻徐慧諭出面說明並嗆告。林泊志攝李志鏞說，文宣內容均有所本，共印製15萬份，發送給縣民，盼真相讓縣民知道。國民黨立委參選人李志鏞中午召開記者會。林泊志攝李志鏞說，陳歐珀在立院「暴力質詢」、「白目問政」、愛作秀「丟人現眼」，文宣中更頒給陳「全國最白目獎」。林泊志攝李志鏞說，文宣內容都是引述媒體報導與民進黨黨內初選文宣。林泊志攝
立委,歐珀,文宣