【更新】王金平：我的名字叫王金平，不叫「喬王」
（更新：新增影片）立法院長王金平日前接受《新新聞》專訪，內容預計明天刊出。根據目前先曝光的內容，王金平談到明年國民黨的選情時說，他有信心協助國民黨，在選戰中拿下國會最大黨。至於院長選舉，王說，「我有想法要推動國會改革，太陽花學運領袖陳為廷也肯定我，他認為我比民進黨一些想要爭取院長的人更有guts，相信一定可以得到多數立委支持。」王金平認為，很多人都在罵，國民黨不倒、台灣不會好，但台灣現在的經濟與民主基礎，都是國民黨過去六十年的執政所建立，大家可以回想一下，民進黨執政比較好嗎？當年扁政府執政時期，台灣的政經情勢是怎樣？當年扁政府的政務官，現在有多少人還在輔選團隊中，人民可以接受嗎？朝野協商制度被詬病，王金平說，「我的名字叫王金平，不叫『喬王』」，協商制度是前院長劉松藩任內完成的，協商過程中，除了黨團幹部，其他立委、官員、甚至立委助理都可以參加，並非密室，是外界誤解，如果大家不滿意這個制度，也可以修法廢除，且推動國會聽證制度之後，未來就不需要朝野協商。對於被罵藍皮綠骨，也有人認為他在南部輔選不力，黃復興黨部也不滿他，王金平說，「我是一心為國，沒有藍綠之分」。他還反問，「我對黃復興不好嗎？」他舉例，當民進黨要刪除退輔會補助榮民的健保部分負擔，都是他努力協助才得以保留。他喊話，「現在迫切需要一致對外，與其勇於批鬥黨內同志，為何不把這些力氣，拿來對抗民進黨？」（何哲欣／台北報導）發稿時間：16:48更新時間：20:58王金平力推國會聽證調查。黃世宏攝
王金平,國民黨,院長