【更新】幫求情　王金平：大家應相信王如玄
（更新：新增影片）軍宅風暴延燒多日，國民黨副總統候選人王如玄今天下午終於出面說明，立法院長王金平沒觀看記者會，但他認為「王如玄講清楚、說明白就好，大家不要用異樣眼光去看」。至於是否會影響國民黨選情，王金平停頓了五秒鐘，表示王如玄講清楚後，希望兩黨朝政策議題做競爭關係，選舉才有意義。王金平今天傍晚到台南市祀典大天后宮參加平安祭祀，會後被問到王如玄軍宅案，他先頓了一下，表示今天下午排滿拜訪行程，沒有記者會內容，不知道王如玄講了什麼。旁人轉述王如玄的記者會內容，王金平說，王如玄能講清楚、說明白就好，大家不要用異樣眼光去看，只要王如玄誠心誠意解釋，大家應該相信她，讓選舉回到政策面的辯論，外界不要繼續去做文章，否則選舉就會歪曲。至於王如玄要捐出一千多萬所得，王金平也給予肯定。王金平說，他不擔心王如玄後續還有爭議話題，她今天一定是全盤說明清楚。被問到王如玄今天的記者會內容，是否會影響國民黨選情，王金平說，過去一段時間難免，但從今天開始，王如玄已經講清楚，希望不會影響，各界要往正面方向去想，兩黨做政策討論或辯論，才有正常的競爭關係，選舉才有意義。（辛啟松／台南報導）出版：18：49更新：20：44王金平拿著硃砂筆點香爐龍雕像祈福。辛啟松攝王金平代替祀典大天后宮頒發獎狀。辛啟松攝
王金平,王如玄,王如