反五輕戰將李玉坤　驚傳腦中風辭世
反五輕戰將之一，後勁社會福利基金會總幹事李玉坤昨日辭世。資料照片高雄後勁社會福利基金會總幹事李玉坤（55歲）本月2日驚傳久睡不醒，緊急送醫後確診為腦中風，經醫護連夜急救無效，在昨（4）日凌晨離開人世。李玉坤是1987年轟動全台的後勁反五輕運動戰將之一，他在綠色小組1990年拍攝的反五輕紀錄片最後，鏗鏘有力地說：「如果今天執政黨，不為後勁人的生存希望負起他們的責任，後勁人不惜流血、不惜生命，絕對顧到底 !」震撼全場。李玉坤待人謙和、一生磊落，認識他的人都知道他堅持反五輕、不受利誘、守護家園的信念堅定不已，地球公民基金會執行長李根政表示，李玉坤畢生奉獻於家鄉，是一位為台灣樹立典範的勇者。中油高雄煉油廠（含五輕）已經在今年11月起熄燈，並將在12月底前完成遷廠作業，李玉坤生前 1、2個月代表後勁社區接受了多家電子、平面媒體採訪，並與地球公民基金會出席多場《堅持──後勁反五輕的未竟之路》新書發表會，留下許多充滿人生智慧的談話。高雄後勁中油遷廠促進會執行長黃佳平表示，李玉坤的後事目前由其家屬及後勁多位人士協助處理中，願他安息；願景仰、不捨他的人，記得他一生的信念。（地方中心／高雄報導）
後勁,李玉坤,五輕
後勁,李玉坤,五輕
後勁,李玉坤,五輕
後勁,李玉坤,五輕