下架馬英九看板　訓警真相在這裡
民眾拍下兩人照片，指稱國民黨和美鎮黨部主委何育榮到和美派出所訓斥所長張有麟。翻攝照片民進黨彰化縣立委參選人陳文彬今在選區懸掛看板，將馬英九總統連結國民黨彰化縣立委候選人王惠美，引發藍營抗議。沒想到網友晚間在臉書《爆料公社》上傳兩張照片，指國民黨和美鎮黨部主委何育榮為此到和美派出所訓斥所長張有麟，還附上所長低頭的照片。對此，張與何皆表示並無此事，屬烏龍爆料。陳文彬設立的這面看板有馬英九的照片，並印上「我是馬英九，請支持他們，證明我沒錯。」而他們指的就是旁邊掛的國民黨總統參選人朱立倫與王惠美的照片。不僅藍營跳腳，姚姓地主也認為不受尊重。陳文彬陣營掛了4個多小時後，撤除。沒想到一張照片又在晚間引發軒然大波。張有麟澄清，當時姚姓地主與陳文彬陣營在所內協調，他與何育榮在一旁的辦公室內聊天，可能是聊天時正好點頭被被拍下。他表示，何嫌口氣平順，並無訓斥的口吻；警方稍晚將開記者會正式說明。「胡扯！」何育榮對爆料內容嗤之以鼻，他說自己不是當事人，只是陪地主到派出所，因和張有麟是老朋友，便多聊了幾句，問張穿便服是否休假，卻被有心人士用角度拍攝，斷章取義。（詹智淵╱彰化報導）相關新聞　 網友上傳所長低頭照片。翻攝臉書網友議論紛紛。翻攝照片
照片,馬英九,文彬