王如玄哽咽搬出官舍　伊能靜：鱷魚的眼淚
伊能靜。翻攝伊能靜微博國民黨副總統候選人王如玄遭爆料購軍宅套利，案件發酵後村引起反彈，而藝人伊能靜也表示自己的父親是榮民，看到電視後無法想像能為搬離多年官舍不捨而哽咽的政客，卻從沒有為這些將生命都給了這片土地的老兵落淚，認為台灣的軍眷被所謂人權律師脫法買賣，折損的不是金錢，是信仰。伊能靜微博全文如下：我的父親是榮民，他最好的兄弟跟他一起從山東來台灣，父親的腿上有個大疤，是子彈打的，父親總是炫耀，而他倆最大願望都是回老家。後來父親與母親離異，母親離家工作養育我們，而在家照顧我們幾個孩子的是就是他的好兄弟，包括我有小兒麻痺症、生活完全不能自理的二姊(12歲離世)，他的好兄弟我們叫乾爸，卻更像母親。乾爸為我們一生沒有結婚，也沒有自己的孩子，而長大後孝順他的乾女兒給他不多的生活費，他幾乎全寄回給尋到的青島家人。他的家人因此有了房子，可以安身立命。現在乾爸八十五歲，從小吃苦的身體已經衰弱，一直和我們住，我們找看護照顧他，發誓要比親生子女更孝順他。他醫生奉獻給他愛的人，他所相信的，他的信仰是自己是退伍軍人，對這片土地要有責任感，他不知道什麼是高道德標準，這些老兵只有忠誠服從。今天看電視，無法想像能為搬離多年官舍不捨而哽咽的政客，卻從沒有為這些將生命都給了這片土地的老兵落淚。這些榮民離開父母、家人、無根無親，他們不爭也不會爭，我看著之前幾次因心臟昏迷緊急送醫的乾爸，想像那些榮民若老死時依然單身無依，插管、無法自理上廁所、吃飯，現在該如何?鱷魚之淚，讓我們這些從小信任的一切碎成片片。眷村拆掉時，乾爸曾說，以後沒人記得我們啦。台灣的軍眷被所謂人權律師脫法買賣，折損的不是金錢，是信仰，你們對不起老兵，沒有資格哽咽，而是欠他們真正歉疚的眼淚還有永遠不該遺忘的尊嚴。（即時新聞中心／綜合報導）翻攝伊能靜微博
伊能靜,這些,乾爸