藍委再控炒地皮　蔡英文：烏龍爆料逾越法律界線限
國民黨立院黨團指控民進黨總統候選人蔡英文炒地皮，國民黨總統候選人朱立倫則說蔡是一隻手指頭指著別人，忘了四隻手指頭也面對自己。蔡英文今下午赴三峽祖師廟參拜為立委候選人吳琪銘造勢時受訪表示，這樣的烏龍爆料，相關說法已經逾越法律的界限，所以要適可而止，「我也要告訴國民黨，選舉的檢驗不是這樣檢驗法」，現在的做法，這個扭曲、胡亂地拼湊，不斷地散佈謠言，其實就是2012年宇昌案的複製手法。蔡英文指出，這個案子到現在發展，其實已經確認是一個烏龍的爆料的案子，「我要在這說明的是，我只是土地的持有人之一。我沒有經手這個案子、交易，那這個交易其實都沒有特權，也沒有炒作，也沒有暴利」。蔡英文表示，這一兩天國民黨方面所有的說法，其實都跟事實有差距，「政治人物是需要被檢驗，這個我同意，我們也必須要被檢驗。但是檢驗必須是要在事實的基礎上」。她說，那在這個案子，這一兩天來，這個國民黨方面的這些指控，事實基礎都不對，很多都是胡亂拼湊。媒體追問，國民黨團希望把所有的單據，包含買賣契約，以及當時父親把這塊地交給她的時候，贈與稅的部分是否有如實繳交？蔡英文表示，這些事情都是滿久以前的事情，現在都儘量以這個官方的、可以找的到的客觀的資料，「來支持我們的論點」。她表示，「我只是土地所有人之一，年代也久遠，我也沒有經手這些交易，所以很多的這些原始資料，確實是困難」，那現在可以找得到的客觀資料、官方資料來證實國民黨方面講的確實是烏龍，而她的律師和發言人都把細節公開對社會交代。（林修卉／新北市報導）蔡英文到三峽祖師廟參拜，地方人瑞送她三隻小豬。周永受攝蔡英文到三峽祖師廟參拜，並為立委候選人吳琪銘造勢。周永受攝
蔡英文,國民黨,現在