【民報】一個值得紀念的偉大人物∼民進黨創黨主席江鵬堅
1985年，江鵬堅擔任民進黨創黨主席。（邱萬興攝）（文／邱萬興）1983年，江鵬堅以「一屆立委，終身黨外」成了他從政的最佳寫照，也為當時「公職掛帥」的黨外陣營樹立良好典範。江鵬堅對人權的關懷和執著，使他勇於在1984年仍處於戒嚴令下的台灣社會，創辦了第一個自主性的本土人權團體「台灣人權促進會」，並獲選為創會會長，展開救援政治犯活動。1986年5月19日，鄭南榕公開提出、發起「反戒嚴」的「519綠色行動」，這場群眾示威活動由當時的立委江鵬堅擔任總指揮，黨外人士齊聚在台北市龍山寺，要求解除長達38年的戒嚴令。7月投入秘密組黨工作，加入「組黨10人秘密小組」。9月28日「民主進步黨」在圓山突破黨禁，江鵬堅憑著他的膽識和正直無私的言行，被推為民主進步黨第一任黨主席，帶領民進黨走過草創艱辛與困苦。1986年11月底，在「桃園中正機場事件」中，身為民進黨主席的江鵬堅，站在宣傳車上背對著軍警，向前來聲援的群眾發表演說。後方的噴水車蓄勢待發，狂風滿天飛舞，在瀰天的狂囂與肅殺之間，他迎風挺立，無所畏懼指揮若定的氣勢，令在場同志們動容，他也自豪地表示：「最危險的地方，我從不做逃兵。」江鵬堅的人格特質除了堅忍勇毅之外，他為人無私、待人親切客氣，身為一個反對黨主席，卻能與基層黨工打成一片。他受人愛戴，更顯示出他的氣度寬宏。他被譽為「客氣而紳士的雄獅」。無論與他相識或不相識的民眾，都樂於與他為友，黨內同志與好友都喜歡暱稱他為「椪柑」。江鵬堅致力奉獻於民主改革，卻深信「政治是良心事業」，從不營造個人政治班底，也不加入黨內任何派系勢力。1992年，曾任民進黨創黨主席的江鵬堅，無視於政治表面的權限，不計個人利害的得失，使他在卸任黨主席後，可以毫無身段的在民進黨需要他的時候，許信良主席邀請他回鍋出任民主進步黨的秘書長，繼續無私地為民進黨的理想奉獻。1995年，江鵬堅終獲遞補為不分區立法委員。1996年，江鵬堅獲李登輝總統提名出任監察委員。在監委任內更致力於美麗島事件、林宅血案、蘇炳坤等重大案件的翻案。2000年12月15日，江鵬堅律師因病離開人世，享年61歲。民進黨創黨主席江鵬堅，生前最推崇櫻花哲學，強調是死亡的時刻，美麗的櫻花在最輝煌燦爛時凋落。追思永遠的俠客，詩人李敏勇在他墓誌銘，寫下「政治 俠士心、人生 美如櫻」。 
江鵬堅,民進黨,江鵬