紫光併購爭議　林全：趙偉國發言不適當
民進黨智庫執行長林全今與媒體茶敘譚紫光併購案。林靖堂攝中國紫光集團擬收購矽品、南茂、力成等IC封測大廠，引發譁然。民進黨智庫執行長林全今與媒體茶敘表示，紫光併購案應從「三項原則」與「三個原因」來分析，他說。紫光董事長趙偉國日前對併購案的不友善發言，在社會氣氛不適宜下，新國會成立之前，紫光併購台灣IC封測廠案不應由現在政府進行處理，否則將對此一併購案造成更負面的影響。林全表示，紫光併購台灣IC封測廠這件事需從併購策略來看。他指出，無論陸資或外資併購的三個原則，包括「企業發展策略」、「產業傷害」以及「國家安全」三層次。矽品的問題在於，在「產業策略」層次即有問題，若矽品對產業沒有幫助反而全體受害，這是國家應考慮的問題。他認為，併購案的通過應建立在人民的信賴上，而馬政府過去在兩岸政策上讓人民沒有信心，該併購案應重新建立具體產業發展政策，與中國往來應秉持互利互惠、平等創造雙贏的原則。林全認為，趙偉國日前表示，「台灣既然不讓我們投資，我們就不讓台灣的產品在大陸銷售」，該發言逾越了角色，既不友善亦不恰當，將可能傷害人民的情感，不是合併應有的態度。他說，若以戀愛試想，要併購對方，不應以脅迫的語氣，做不友善的發言，如此併購將更難以成行。林全強調，併購案應在友好的氣氛下，否則會有困難。林全也質疑，政府當局對於趙偉國的不當發言，未在第一時間反應做任何糾正與反應，非常可惜。他重申，這些不當發言下談併購，氣氛不對，應在友善氣氛恢復前再來談併購較為恰當。他說，中國發展產業策略有自己政策考量，台灣無法置啄，但台灣的產業發展政策應避免被挖腳與智慧財產權的零和遊戲，從政府的角度而言，防範、管制都不恰當，但應建立合理秩序，按規矩來。林全也說，台灣需要自己的產業政策，經得起競爭的產業鏈，讓在台灣維持一定競爭力。政府也應與IC產業業者形成共識，找出未來願景。(林靖堂/台北報導)
併購,林全,台灣