脫光光遛鳥　嘉義市立委選戰很戲劇
台灣阿成帶蠟比小新玩偶上的鳥，說是在遛鳥。徐彩媚攝無黨籍嘉義市立委選人「黃宏成台灣阿成世界偉人財神總統」，今天下午到國民黨立委候選人吳育仁競選總部，下戰帖，要求吳和他用英文辯論；較引人注目的是，阿成全身脫光光，揚言遛鳥，結果穿著紅內褲加胸貼，帶來一隻蠟比小新的鳥以及已脫毛的雞。台灣阿成今天下午到吳的總部，財神裝脫到剩紅內褲，嗆聲「用英文辯論，輸的給對方當馬騎」。阿成還說，吳育仁若認為市選委會洩密可提告，但吳眼裡只有立委李俊俋，把他放在哪裡？因此下戰帖。由吳競選總部副主任林麗華代為收下。吳育仁則是上午先到選委會抗議，再轉到市府抗議指市長涂醒哲黑手介入選委會。嘉市選委會專員張朝坤表示，選委會沒接到詢問候選人對政見發表會舉辦方式的電話，也透露任何消息給任何選人，一切應該是場誤會。他說，選委會11位委員去年底聘任，立場公正，政見發表會舉辦方式，於本周三委員會開會決定。李俊俋認為，候選人的動作，都是選舉動作，他尊重選委會最後的決定。無黨籍立委候選人翁壽良一早也到選委會，他說，自已沒有選舉經驗，但要求一切公開透明公正化。（徐彩媚／嘉義報導）阿成向吳育仁下戰帖要求英文辯論，輸的人讓對方當馬騎。徐彩媚攝台灣阿成帶脫光光的雞表示自已沒食言。徐彩媚攝台灣阿成和朱立倫的旗幟感覺很搞笑。徐彩媚攝吳育仁早上到市選委會抗議。徐彩媚攝吳育仁遞交抗議書。徐彩媚攝無黨籍立委候選人翁壽良最早到選委會，他要求一切公平公正。徐彩媚攝立委李俊俋認為一切都是選舉動作。資料照選委會專員張朝坤解釋，政見會形式最後要由十一位委員決議。徐彩媚攝
選委會,徐彩媚,立委