【更新】王如玄軍宅風波　蔡英文：軍宅不應作為理財工具
蔡英文在陳滄江陪同下，赴金城模範街拜票。陳雅芃攝(更新：新增影片)國民黨副總統候選人王如玄軍宅風波愈演愈烈，王先自清曾和其家人陸續持有過5戶，但昨被民進黨立委段宜康控擁有過10多戶軍宅。民進黨總統候選人蔡英文說，軍宅主要是要照顧軍人和其眷屬，不應該做為理財的工具。蔡說，社會對此事有很多的質疑，特別是王如玄的誠信問題，希望王如玄都能夠釋疑。蔡英文昨晚前往金門為立委參選人陳滄江造勢，今赴參訪金城模範街及城隍廟參香，再赴陳滄江競總打氣。金門選情激烈，蔡英文今受訪表示，民進黨這次在金門的選情，希望就持續2012年成長的趨勢，並在2016年的選舉可以更有突破。蔡強調，其中特別是立委的選情，民進黨是有一搏的機會，因此希望在最後的40幾天，能強化民進黨在地的能量，讓陳滄江可以順利當選。此外，國民黨總統候選人朱立倫昨提到要透過憲改，推動內閣制的看法？蔡英文說，國民黨有憲政主張，是很好的事情，但有關內閣制的議題是需要修改憲法的，所以應該是在整個憲改議程中處理。蔡強調，大家應該一起把它放進整體的憲改的議程，讓社會大眾、公民團體和各政黨都有參與討論的機會；蔡舉例說，民進黨先前已經和幾個政黨跟公民團體、學者專家等達成一個共識，也就是兩階段修憲，第一階段先處理18歲公民權的問題，但卻被國民黨在立法院封殺了。蔡英文今在參訪金城模範街時，受到店家熱烈歡迎，並有熱情店家送上手工蛋捲。蔡英文並到街上一家廣東粥享用早餐。（陳雅芃／台北報導）出版時間：11：14更新時間：17：37陳滄江控國民黨金門縣黨部打負面選舉。陳雅芃攝
蔡英文,民進黨,國民黨