被蔡英文告　邱毅捧腹大笑：她惱羞成怒
面對民進黨律師的告發，邱毅表示自己「聞之捧腹大笑！」。圖片翻攝自邱毅個人《臉書》民進黨律師團今天下午至台北地檢署，遞狀告發國民黨籍立委蔡正元、王育敏及前立委邱毅等人違反《總統、副總統選罷法》的「意圖使人不當選」罪嫌。前立委邱毅在個人《臉書》上表示：「蔡英文真的慌了，惱羞成怒了！」更表示自己「聞之捧腹大笑！」邱毅表示：「蔡英文自知幹了見不得人的醜事，既匿報財產，又逃漏稅負，更與家族成員結夥炒地。另外嚴重的是，竟與趙藤雄進行官商勾結，還用趙藤雄最熟悉的手法，即居中由白手套來『洗白』。」、「現在被我和蔡正元合組的『正毅連線』揭發，既羞且怒、無言以對，只好跳針似得連續批『烏龍、抹黑、負面』。」他更表示，律師用「告發」方式處理，是蔡英文「自知理虧，怕形成誣告，傷了她的總統夢」才不得不為之，讓他「聞之捧腹大笑！」而深藍名嘴黃智賢，也在自己的粉絲專頁「黃智賢世界」表示，邱毅在節目《網路酸辣湯》錄影時爆料，「蔡英文透過民進黨不分區立委，希望邱毅對蔡英文炒地皮之事封口不提。」並放出節目片段。對於邱毅的說法，有支持者表示：「哈哈，等等說不定又說政治迫害」、「好個正毅聯線，加油!」、「委員您怎麼可以棒成這樣！」但也有其他網友認為：「又要再被法院認證了」、「臉都被打飛不知道到那了，還在這邊跳針」、「根本在編故事XD」（即時新聞中心／綜合報導）黃智賢表示邱毅自稱蔡英文曾找中間人要他「不要再追土地案」。圖片翻攝自「黃智賢世界」
邱毅,蔡英文,立委