【更新】騎兩輪到鹿港助選　柯文哲：屁股很痛
（更新：新增影片）台北市長柯文哲今日騎自行車從台北市南下，除了宣傳「全球自行車城市大會」外，也進行非典型助選，今晚六時許，騎到鹿港鎮天后宮，向媽祖上香，也為民進黨提名的立委參選人陳文彬加油，並高喊「凍蒜」。媒體問到騎到鹿港感覺如何，柯Ｐ說其它沒甚麼，只是每次騎「屁股很痛！」，回去要好好研究一下原因。柯文哲一到天后宮門前，民眾高喊柯Ｐ加油，讓柯文哲十分高興，後來主持人接著喊陳文彬，群眾也接著高喊「凍蒜！」時，柯Ｐ停頓了一下，讓主持人趕緊打圓場說喊「加油」，這時柯文哲直接說喊「凍蒜」，群眾再繼續高喊凍蒜，不過柯文哲這時只有比出大拇指，並未跟著高喊。二度為陳文彬加油，柯文哲說，陳文彬本來就是知名的導演，有朝氣有理想性的年輕世代，希望大家支持陳文彬，媒體問說會不會來第三次，柯文哲表示要看沒有時間。柯文哲說發現陳文彬體力不錯，從中彰大橋跟著柯一起騎車到鹿港天后宮，是此次行程中唯一候選人如此陪著柯Ｐ騎自行車的。媒體問到陳文彬是素人參政，柯文哲也是素人，是否以前輩的身分幫忙拉抬聲勢，柯文哲笑說，「我不敢說是前輩啦！」，表示成功三有個條件：天份、運氣和努力，天份是上天決定，運氣也是上天決定，我們自己可以控制的只有努力，建議陳文彬一票一票拜託每個選民支持。(詹智淵╱彰化報導）出版：20：12更新：21：20柯文哲為陳文彬加油。詹智淵攝現場氣氛高昂。詹智淵攝柯文哲騎單車到鹿港天后宮。詹智淵攝沿路民眾熱烈歡迎。詹智淵攝民眾爭搶拍照。詹智淵攝柯文哲向媽祖上香。詹智淵攝柯準備刺破藍色氣球。詹智淵攝刺破藍色氣球後，白色氣球飛上天。詹智淵攝
柯文哲,文彬,詹智淵攝