朱誇助新北青年創業　宋諷：新北租金高
2016總統大選大專院校青年對談。沈君帆攝 國民黨總統候選人朱立倫、民進黨副總統候選人陳建仁、親民黨總統候選人宋楚瑜下午出席「2016 總統大選青年對談」講座。其中在面對青年就業及創業等議題時，朱舉例，他擔任新北市長提供很多青年創業計畫；不過隨後宋就暗批，青年開始創業有三大重點，就是資金、基地和通路，但新北市的租金太高，而人是跟著工作跑，工作會跟產業跑，所以雙北房價貴，源自於產業集中在這邊，這是政府要解決的困境。台大、政大、清大等超過40所大學學生會今天共同聯合舉辦「2016 總統大選青年對談」講座，現場有200多位學生出席旁聽。針對青年就業高工時低薪等，朱立倫說，21世紀對於全球年輕人都是很大的挑戰，如何讓青年有更多的就業會，要從教育供給面和產業需求面檢討，現在很多教育並不是產業需要的，所以要徹底檢討，必須讓教育內容、教學數量和社會需求緊密結合。他說，台灣過去以製造業代工為主，但未來是以創新研發和服務業為主，現在初級服務業薪資較低，「如果讓服務業向上提升，變成高尖端的服務業，服務業起薪、平均薪資就能提升」。他強調，必須推動加入TPP、RCEP等區域經濟組織，「就算接受過程有一點辛苦，但是這是我們未來的機會，」讓年輕人和全世界接軌。此外，朱也強調。他在新北市長任內推出很多青年創新、創業的措施。宋楚瑜說，即使是台大考進去，都有人不去念，如果他今天是總統，會要教育部調查，「我初步大膽假設，小心求證，」第一是學費高，念不起，第二是怕畢業找不到工作，不想念。宋說，高等教育和產業嚴重脫節，這必須重新全面檢討，應該把相關學校系所整併和取消。宋強調，年輕創業就是起步難，重要就是產官學結合，政府在無法將產學結合起來，這才是現在突破的瓶頸。陳建仁則說，青年失業人口多，此代表政府對青年就業及創業沒有用心，所以民進黨團隊發展創新研發產業，例如亞洲矽谷計劃，政府提供投資獎勵及協助成立募資平台，讓年輕人發揮創意、有創業機會。另《生技產業新藥發展條例》上路後，現在股市值8000億元，未來生技醫藥產業希望是兆元產業。（陳雅芃／台北報導）
產業,創業,青年