【更新】罷免不得宣傳中選會不釋憲　割闌尾：深感遺憾
中選會主委劉義周。資料照片(更新割闌尾計畫發言人回應)現行《公職人員選舉罷免法》規定罷免案不得宣傳，台北市選委會向中選會提出聲請釋憲案。中選會今天召開委員會議討論，認為《公職人員選舉罷免法》對競選活動與罷免宣傳活動都有所限制，這是立法機關的裁量權，且聲請釋憲案並未明確說明有何牴觸憲法之處，因此決議不呈轉行政院提釋憲。「割闌尾計畫」今年初發動罷免國民黨立委蔡正元，但遭台北市選委會認定違反現行《公職人員選舉罷免法》不得宣傳罷免案的規定，不過，北市選委會認為這項規定牴觸憲法保障人民言論自由的權利，日前行文中選會，要求聲請釋憲。中選會今開會討論，認為相關限制並未明顯牴觸憲法。割闌尾計畫發言人林祖儀表示，中選會在卸責，相關的新聞訊息出來後，很多人都認為中選會不等是大法官，今天中選會的判斷等於是認為自己不違憲也因此不提釋憲，但罷免不得宣傳這項法規在立法時的時空背景，與現在差距非常大，相對保守封閉，才有這麼不合理的規定。林祖儀說，一個事件不能宣傳，已違反《憲法》保障人民有言論自由的權利。台北市選委會接受割闌尾計畫的陳述，認同法規有不合理之處，才暫緩裁罰，再者，立法院也有針對相關法條進行討論，並認為法規確有不合時宜之處，但中選會今將釋憲案踢回，台北市選委會將被迫裁罰割闌尾計畫60萬元，等於中選會放棄珍貴的釋憲機會，割闌尾計畫深感遺憾。他說，割闌尾仍會嘗試釋憲，待台北市選委會罰款後，割闌尾會有下一步動作，此外，也希望能邀請三分一以上的立委支持釋憲。（王家俊、林靖堂／台北報導）發稿時間：20：17更新時間：22：59
中選會,闌尾,計畫