【民報】李鎮源的訓斥讓陳師孟眼淚奪眶而出
李鎮源、陳師孟（左三、左四）曾一起攜手並肩投入廢除刑法１００條的抗爭行動。（邱萬興／攝）（文／陳師孟）我和醫界毫無淵源，如果勉強說有的話，全部來自所謂的「醫病關係」，而且這輩子還沒有被毒蛇咬過，連接近李院士的藉口都沒有。所以若不是1991年的「一○○行動聯盟」把我們牽在一起，我們之間的忘年之交，真的會像在二千多萬個台灣人之中，隨機抽出二個樣本一般，碰面的或然率趨近於零。我常常想，如果那次「反閱兵、廢惡法」運動少了李院士，會是何種光景？想著想著，不禁冒出一身冷汗。當初台灣雖然已經解嚴，而且已有反對黨，但是一方面立法院五分之四席次仍然穩穩掌控在中國國民黨手中，另一方面李登輝總統背後的「郝軍頭」更是黨政軍警情治大權在握，對「第三波民主化」的世界潮流視若無睹，連柏林圍牆拆毀、蘇聯解體、附庸國紛紛獨立都不當一回事，哪會被一群手無寸鐵的烏合之眾嚇到。想讓台獨主張免罪嗎？「國軍不保護台獨人士」是郝軍頭的狂妄宣示；要反閱兵嗎？「強制排除、不惜流血鎮壓」是郝軍頭的作戰指令。李院士事後在不少場合都說，他自己經歷過「二二八」與「白色恐怖」時期，知道國民黨政權的統治比外族的日本統治還可怕，於是選擇不碰政治的消極做法，其實內心很明白大是大非的道理，如今受到年輕子弟輩的感動，不能不站出來，共同致力於廢除刑法100條「和平內亂罪」。就我自私的想法而言，好在李院士年輕時沒有投身政治活動，否則很可能像其他「二二八消失的菁英」一樣，平白犧牲了；李院士的前半生留得青山在，才能在後半生以中央研究院院士以及國際毒素學會會長的崇高身份，點燃一把烈火，燒得國民黨焦頭爛額，只好在半年後自廢「和平內亂」的惡法，裡子與面子俱失。我深信這是天意，要讓李院士不早也不晚發揮他對台灣民主發展的貢獻。..我以前讀到二戰時期英國首相邱吉爾的一本傳記，提到他從政壇退休後，講過一段充滿哲理的話：「狗仰視人，貓俯視人，只有豬平視眾生」，意思是為官者經常接觸到的人，若不是表現出自卑討好的樣子、就是顯露出自傲輕蔑的態度，但邱吉爾希望的是大家不分尊卑、彼此平等看待，不要像狗像貓，看高或看低別人。說句不禮貌的話，我覺得李院士是最接近「豬」的政治人物：面對高官顯要或後輩學生，他一律都是以平常心對待，只有你的所做所為才會讓他「按讚」或「幹譙」，你的身份則大可放心，是不會進入他的評價體系的。記憶中，李院士只有一次對我不假辭色，但只此一次已經夠我一輩子銘記在心。那天中午我負責帶他去一場校園演講會，約好一點半接他同往，但路上略有耽擱，晚到十分鐘左右。一走進紹興南街的巷子，他已站在門外等待，見到我就生氣地責備我遲到，我心想才十分鐘嘛，何況那時又沒有手機可聯絡，覺得蠻委屈。但接著他說了一句讓我眼淚差點落下的話：「你不知道我會擔心嗎？」李院士不是因為等待而發怒，他是因為擔心我的安危而生氣，在那種風聲鶴唳的時候，儘管他本人不擔心國民黨敢對他不利，但其他成員是否平安無事卻是他心中隨時的記掛......
院士,的話,國民黨