【更新】沒藍營天王站台　立委選將祭溫情
（更新：新增影片）今天是良時吉日，國民黨總統候選人朱立倫競選總部選在今天成立，黨內所有天王齊聚，台中市黨籍立委盧秀燕與蔡錦隆也在上午舉行競選總部成立大會，在缺乏天王站台的狀況下，紛紛祭出溫情、親情牌，同樣獲得近萬選民出席相挺。台中市北、北屯區國民黨立委候選人盧秀燕表示，朱立倫、行政院長毛治國、立法院長王金平、前台中市長胡志強原本都答應出席總部成立大會，昨天突然通通來電表示無法前來，對於四大天王缺席，盧秀燕不但說「沒關係」還大氣度地說：「我選情危急，但總統大選更危急！」盧秀燕表示，「所有鄉親好朋友就是我的天王，更是我最佳助選員！」她並帶領現場超過8000名支持者，一起幫朱立倫加油，替自己拉票，高呼「朱立倫加油！盧秀燕凍蒜！」現場民眾熱情打氣加油，讓盧秀燕說「我真的很感動，只能用更努力打拼的精神，努力連任，幫更多鄉親爭取更多權益！」台中市西屯、南屯區立委候選人蔡錦隆，上午競選總部成立，前縣長黃仲生為其披掛肩帶，祝他旗開得勝，一名鐵粉還不顧保安人員阻攔，衝上舞台親手送給蔡錦隆一串粽子，祝他「包中」，現場立即響起熱烈掌聲，「凍蒜」聲不絕於耳，氣氛沸騰。同樣沒有黨內天王出席助陣，蔡錦隆請出高齡86歲父親蔡振濱站台。他說，父親既是慈父又兼嚴師，一路鞭策他「沒有最好，只有更好的」，要他一刻不能鬆懈， 全力以赴，他才能立委任內做出好成績，獲公督盟評鑑第一名，財督盟評為優質立委，他感性的擁抱老父說「阿爸，謝謝您，我愛您」，讓老人家紅了眼眶。蔡錦隆指出，大環境不利國民黨候選人，這一戰是他從政18年來最艱困的一戰，但我有信心，因為任內推動的政策與建設，包括明年要上路的長期照護法，已經調高 的二代健保扣費標準等，都能切實照顧到民眾需求，從未辜負選民期待，將再以優異政績及具體可行政見爭取鄉親肯定，獲得最後勝利。（王煌忠／台中報導）出版時間：13:01更新時間：17:52高人氣的立委候選人盧秀燕，展現親和力與小小支持者握手。翁清雅攝沒有天王站台，國民黨立委候選人蔡景錦隆打出親情牌，感謝父親18年來的鞭策。王煌忠攝蔡錦隆強調連任政見，尋求選民支持。王煌忠攝國民黨立委候選人盧秀燕支持者，擠爆造勢現場周邊。翁清雅攝
立委,候選人,盧秀燕
立委,候選人,盧秀燕
立委,候選人,盧秀燕
立委,候選人,盧秀燕