辯論喬不定　宋楚瑜：是候選人無自信
國民黨認為由有線電視舉辦首場辯論會於法不符，總統大選辯論親民黨總統候選人宋楚瑜下午在受訪時說，辦多少場的辯論，跟法沒有關係，是候選人有沒自信，以及態度上是否對於人民所期盼了解的問題，提出說明，透過這樣的程序，贏得人民的信任與了解，所以他基本上是會熱切地參加這類活動。至於是否會擔心這次總統大選，會沒有辯論，宋則說，應該不會，現在還有點時間，大家可以好好溝通，還是有機會好好辯論。至於國民黨副總統候選人王如玄今針對爭議許久的軍宅事件，表明將捐出買賣軍宅的獲利，宋楚瑜則說，政府過去的制度，原意是照顧基層老兵，而後來變質成讓人詬病的弊病，這是必須要去檢討的；再者，在這過程中，也讓人覺得原來的制度設計不周延，本要照顧貧困的老兵，但讓人利用了這樣的權利，使整個制度走了樣，這是急需在這次選舉當中，清查制度上的濫用。此外，對於中國解放軍投書中國《環球時報》說，歡迎台灣針對統獨問題進行辯論，宋楚瑜說，這討論幾十年了，尤其是每到選舉就在討論統獨問題，其實藍綠對決、統獨問題不知道談了多久，這不是辯論的問題，關鍵是希望大陸鄉親要了解，兩岸要和平，是兩岸共識。他說，但是兩岸確實存有制度上的差異，台灣堅持自由民主的制度、當家作主的權利，但大陸上還不能做到，所以相互之間還有些差異。由時間來換取空間，就是現在還不到要對決、攤牌時候，但雙方都拿出誠意來，把時間拉長，相互溝通、諒解、交流，讓台灣覺得對岸有善意，也讓對岸了解台灣堅持的是什麼。（劉冠廷／台北報導）宋楚瑜參加與公務員對話。杭大鵬攝
辯論,問題,宋楚瑜