宋楚瑜台東造勢　揮汗原民語教學
(更新：新增影片）台南市議員謝龍介因台語質詢聲名大噪，今天早上則是換親民黨主席宋楚瑜則是展現原住民語實力，在為原民參選人站台時痛批其他候選人「心都在台北，每次都講一樣的原住民話」，只是早上艷陽高照，宋在台上揮汗如雨助理猛遞水，台下群眾也各自散開找陰涼處躲，宋倒也藉此表示：「心中還掛念著偏鄉連水都沒有，永遠親近人民。」宋楚瑜站台聚集約千民支持者到場，宋痛批，扁政府8年、馬政府8年，「原住民被這2個8年打到趴」，不管哪一黨都沒有真正走入原鄉，兩黨總統、參選人只會一句原民語的「你好」就沒下文。現場宋還說出成串阿美族話，族名還叫「不定(阿美族語：魚)」並諷刺「因為這麼長的句子，兩黨領袖根本不會講！」，批候選人開完支票人就不見，國民黨更是說話不算話，自己絕對會繼續發展並建構原鄉產業，要求自己的立委候選人當選盡力在原民法律服務，「若自己當選將在1年內設多個原民示範部落，否則下台」。宋表示，選票不是操縱在台北「那個小小的、不知人間疾苦的集團」，呼籲選民讓兩大黨知道，「未來是操控在選民自己手上，選擇親近民眾的宋楚瑜」。今天因太陽太大，宋揮汗如雨助理猛遞水，宋還藉機表示兩黨候選人承諾幫助原鄉，「同事還想到自己要喝水，但我只想到迄今還有多處未有自來水」。且台下民眾早已「從中間散開」躲到兩旁陰涼處，宋還繞場一圈走遍場內各地，努力在帽子和手機上簽名。痛批兩黨無信、國民黨說話不算話，並在台東大談原鄉建設及原民扶助，宋楚瑜也表示，國民黨說話不算話且當時說柯文哲是皇民又有弊案，現在又找柯合作，就是忘掉當年說過的話，「但是歷史有記錄，國民黨應先向柯道歉」。而「王光祿事件」宋表示已公開說出應給予王協助，批評「法律若不能與人情接合，這就是苛法！」，不讚成隨意獵殺保育動物，但「我也不相信王在黑暗中獵捕時真的認得出來是什麼動物，我們會提供司法救濟」（突發中心劉人瑋／台東報導）更新時間：20:21發稿時間：18:19宋楚瑜今天前往台東造勢，全場走透透。劉人瑋攝宋楚瑜今天前往台東造勢。劉人瑋攝宋楚瑜認出支持者打招呼。劉人瑋攝熱到先脫衣。劉人瑋攝聲嘶力竭痛批兩黨。劉人瑋攝說到激動，拒旁人遞水。劉人瑋 攝不躲開的也設法遮陽。劉人瑋攝躲在棚下陽光仍刺眼，「阿公，幫我遮太陽」。劉人瑋攝
劉人瑋,宋楚瑜,兩黨