【更新】議會開啟保護傘　綠營籲拘提李全教
（新增影片）台南市議會從今天起召開21天臨時會，民進黨團今天上午到台南地院前陳情，表示拒絕為李全教撐保護傘，提出四點訴求，包括：法官行文議會發放拘提書，法官安排假日開庭，若沒有正當理由拖延庭期將作為判刑依據，要求法官安排庭期時避開會期掩護庭期。台南地院不願表態，僅制式回應「一切依法審理」。民進黨團近一個月內已經3度到台南地院陳情，要求法官硬起來，外界已有「政治力干預司法」的觀感。郭國文說，他們沒有任何權利去干涉司法，但社會大眾有知的權利，他們要知道審理的內容是什麼，當民眾質疑李全教官司的審理進度時，身為民意代表就有責任把民意轉達給法官，讓法官知道民眾的心聲。民進黨總召郭國文說，李全教議長賄選案刑事庭分別在12月11、15、17日開庭，議員當選無效的民事庭分別在12月14、21日開庭。臨時會從12月11到21日，不正就是會期配合庭期，假審查預算真躲避司法審理，更何況李全教民事庭又申請傳喚非筆錄內的三名證人，令人質疑是否又使用奧步拖延庭期。李全教上任後官司纏身，總共有3個案件，刑事部分是議長賄選案，民事部分則是競爭對手王峻潭、南檢分別提出的議員當選無效之訴。民事的議員當選無效之訴因會影響李全教的議員資格，成為主戰場。今天下午是議長賄選案的審理庭。（辛啟松／台南報導）出版時間：11:31更新時間：14:15台南市議會民進黨團到台南地院前，要求法官拘提李全教。辛啟松攝
李全教,審理,庭期