【影片】議員不識國寶鍾肇政　「很有名嗎」
呂淑真（左）質疑文化局長替還在世的作家鍾肇政辦活動不妥。翻攝畫面（更新：新增鍾肇政照片與小檔案）上月27日桃園市議員呂淑真在議會上質詢文化局局長預算編列問題時，質疑文化局都是在辦活動，「這個錢民脂民膏，我覺得救濟一些貧困的小朋友，還來得一點實際一點。」並認為活動的錢動輒數百萬元，「一些孩子沒有錢交學費，沒有錢營養午餐，我覺得我們應該眼光要放在這些弱勢團體。」開始質詢文化局長，為何編列預算給鍾肇政（註：客家籍知名作家、魯冰花作者）的宿舍還幫他辦活動，「甚至辦了一個什麼鍾肇政啊，這誰啊？這個人是誰？還在嗎？還在為什麼要替他辦活動？」文化局官員先是解釋：「這是桃園市內一個非常有名的大作家」被呂反駁說：「吳伯雄也很有名啊！怎麼不幫他辦活動？」當文化局官員解釋說並非為鍾肇政辦活動時，而是以他的名字設立文學獎項時，呂又緊逼：「人還在為什麼用他的名字咧？」更堅持：「你這裡就不能寫他的名字啦！對不對？」接下來，呂淑真開始對文化局編列預算整修開刀，先嘲諷文學園區的概念：「文學園區啊，要辦什麼？唱歌仔戲啊？」、「他的宿舍？他的宿舍我們編了兩百多萬幫他整修啊？」，接著質問「他還住在裡面嗎？」在聽到文化局官員說明鍾已經搬離宿舍後立刻搶話：「好啦好啦，民脂民膏啦，民脂民膏啦，預算真的是太多了，真的是好多好多預算喔。」有民眾立刻將質詢影片PO網，PTT上也瘋狂熱議，有網友痛批，這種素質也能當議員？會不會到時候真的就有一個吳伯雄文學獎的產生？記者致電呂淑真，助理表示議員在忙不方便接電話。（突發中心／桃園報導）年齡：90歲學歷：台灣大學中國文學系肄業家庭：喪偶，有2子3女（長子已歿）著作：《魯冰花》、《濁流三部曲》、《台灣人三部曲》、《高山三部曲》、《怒濤》等，是台灣首位完成大河小說的作家榮譽：二等景星勳章、第二屆總統文化獎百合獎、二等卿雲勳章、客家委員會首屆客家貢獻獎「終身貢獻獎」、嘉義大學和交通大學名譽博士、台灣大學傑出校友資料來源：《蘋果》資料室發稿時間：13：43更新時間：18：05相關新聞:作家鍾肇政（左）上月在兒子鍾延威（右）陪同下，領取台大傑出校友獎。資料照片
活動,鍾肇政,文化局