【有片】被問怎幫朱立倫輔選？　馬總統神回：好冷∼∼
（更新：增加影片、出席名單）搶救朱立倫選情大作戰！副總統、朱立倫競選總部榮譽主委吳敦義晚上做東在圓山飯店宴請黨內大老、行政、立法、黃復興四大系統餐敘，希望為總統候選人朱立倫選情加溫。不過，馬英九總統一進場，被媒體詢問「總統要怎麼幫朱主席輔選？」卻回應「好冷！」媒體追問「是說選情嗎？」馬英九未回應離開。雖然餐會7點開始，但擔心「好冷」兩字被放大解讀，馬總統、副總統吳敦義、朱立倫和立法院長王金平7點半就先連袂接受媒體訪問。馬英九還解釋，「天氣雖然非常冷，但選情非常熱，大家都非常熱情。」至於要怎麼幫選情加溫，馬英九強調，「要團結奮鬥。」朱立倫則說，這次餐敘是由王金平發起，吳敦義倡議，希望把沉默的大眾喚出來，在最後關頭，為台灣安全和兩岸和平，爭取選民支持，大家同心協力為選情不斷加溫。由於朱立倫日前透露希望請第一夫人周美青輔選，朱立倫也當面向馬英九請託，邀周美青出來。馬英九也允諾，一定會轉達。吳敦義也表示，他今天「做小東」召集餐敘，希望為選情加溫。吳敦義說，他在台中看到選情很熱，總統一定要當選，立委席次要過半或接近過半，無論台中以北或以南選情都逐漸加溫。被問到是否爭取下任國民黨主席？吳敦義說，和此事無關，「朱立倫要當選總統，繼續當黨主席。」王金平也說，大家一定盡全力輔選朱立倫，大家都有共識。為了展現大團結，四個人還在圓山飯店大廳舉手大喊「朱立倫凍蒜！」晚上參加餐會的人士，除馬英九、吳敦義、王金平、朱立倫外，還有國民黨系統：前榮譽主席連戰、吳伯雄、前副主席蔣孝嚴、前秘書長詹春柏、林豐正；黃復興系統：黃復興黨部主委戴伯特、前主委王文燮、金恩慶；行政院長毛治國、副院長張善政、秘書長簡太郎；立法院系統：秘書長林錫山等近20人。立法院副院長洪秀柱也受邀，但另有行程未出席。(徐珮君、王家俊／台北報導)發稿時間：20:05更新時間：20:25藍營巨頭餐會。 杭大鵬攝藍營巨頭餐會。杭大鵬攝連戰出席餐會。杭大鵬攝林豐正、蔣孝嚴出席餐會。杭大鵬攝詹春柏出席餐會。杭大鵬攝馬英九、毛治國出席餐會。杭大鵬攝
總統,選情,馬英九