【更新】一張圖爆彰化戰火　議長批縣長妻抹黑
（更新：新增影片）彰化縣長魏明谷老婆劉慧如日前在2016總統蔡英文立委選舉工作line群組中，轉傳一張國民黨副總統參選人王如玄與彰化縣第三選區立委參選人鄭汝芬的合成照片，並寫上「炒軍宅、擁地皮」、「票投鄭汝芬就是支持王如玄」等字。消息傳出後，鄭汝芬兒子、彰化縣議長謝典霖今指控縣長夫人此舉是公然介入選舉，轉傳含沙射影的不實指控，是小孩子的行為！「唾棄惡質選舉、反對造謠抹黑！」身兼國民黨正副總統候選人朱立倫、王如玄彰化縣競選總部主委的謝典霖表示，做這種小動作，表示格局也不大，劉慧如除了是民進黨支持者，更是縣長夫人，代表的是全彰化縣，不是只有民進黨的彰化縣。他說，希望魏明谷在選舉之餘要多關心縣政，更要多關心自己的妻子，不要只關心立委選情，讓妻子做出這種偏差行為。國民黨彰化縣黨部主委陳明振諷刺說，感謝民進黨將立委選舉「提升」為總統宣舉，抹黑國民黨參選人是民進黨慣用方式，包括在鹿港出現「票投蔡英文、淘汰王惠美」等標語。他要求民進黨要以相同標準說明33歲的蔡英文炒地皮，連賺1.8億元還是4千萬元都說不清楚，還拒絕媒體提問，甚至反過來掛布條、傳圖片醜化國民黨候選人，相信選民會做出明確抉擇。魏明谷代妻回應表示，這是群組內部文宣，也很正常，內容更是可受公評，參選人不需要大驚小怪。魏明谷強調，雖然平時公務很忙，妻子也忙，有時甚至回家時，妻子已經睡了，但兩人還是會找時間意見交流，也會互相關心對方。（鄧惠珍╱彰化報導）出版時間 12：08更新時間 15：38民進黨支持者line合成圖引發選舉戰火。翻攝畫面。縣長夫人劉慧如轉傳line合成圖，引發國民黨不滿。鄧惠珍攝。彰化縣議長謝典霖代母抱不平。鄧惠珍攝。
彰化縣,民進黨,國民黨