朱立倫南下高雄造勢　砲轟民進黨只會抹黑
朱立倫與王金平一起站台造勢。劉冠廷攝國民黨總統候選人朱立倫下午參加高雄市立委候選人黃韻涵競選總部成立大會，與立法院長王金平、立委黃昭順以及多位市議員一同站台造勢，現場超過上萬名支持者力挺。朱立倫在致詞時說，選總統不是要拼政治，若拼政治，台灣就沒前途，也傷害台灣人，他砲轟民進黨最內行的就是拼政治、拼選舉，但他認為，所有台灣人都希望拼經濟。朱立倫說，選舉要靠一票一票投下去，不是用喊的，要實實在在、腳踏實地，不要只想抹黑、攻擊，民進黨就是選舉黨，從選舉第一天就是抹黑、修理他，大家應該要比誰能為民眾做事情，他呼籲大家用選票支持拼經濟的朱立倫。朱立倫也替列入不分區立委第一的立法院長王金平、第七的立委黃昭順拉票，他說，要讓國民黨的立法院席次過半，政黨票投給國民黨，支持王院長領導的不分區立委候選人。此外，傳出朱立倫透過幕僚找台北市長柯文哲幫忙，柯文哲今早也自爆「朱立倫底下的人」來問過能不能幫忙，對此，朱立倫在受訪時說，柯文哲說有幕僚跟柯聯絡，現在不知道是哪一個幕僚，他再度強調順其自然，如果柯文哲方便的話，都很歡迎，有困難也可以理解。至於陸資紫光投資案，外傳朱立倫不贊成中國資金投資台灣IC設計，朱立倫則說，IC產業對台灣來講是很關鍵的，一定要非常嚴格的審查，畢竟這牽涉到台灣未來產業整個的關鍵性，也非常希望管理機關與社會大眾能有共識。（劉冠廷／高雄報導）現場超過萬名支持者到場力挺。劉冠廷攝
朱立倫,台灣,立委