【更新】怨被「那小子」換掉　洪秀柱：還是要挺他
立法院副院長洪秀柱和國民黨總統候選人朱立倫破冰後，柱柱姊洪秀柱今天首度到嘉義市幫立委候選人吳育仁助選，被媒體問到她是否參選黨主席，她反問:「妳要投給我呀」。她幫吳育仁輔選時肯定他是個有情有義的立委，當她總統提名要被換掉時，吳育仁還是力挺她，讓她銘記在心。但柱柱姊也不忘抱怨:「國民黨100年來第一位女性總統提名人，結果被那小子（朱立倫）換掉，不過國民黨是正派的政黨，未能受到人民的肯定，選舉才會選的這麼辛苦，還是有檢討改革的必要」。洪秀柱今天下午4點到嘉義市，為吳育仁站台。她說，選舉是一件很辛苦的事，雖然:「國民黨實在很討厭，但一定要選國民黨，因為國民黨是正派的政黨，雖然有很多地方做不好、做不夠，所以要做的更好」。她強調，一個政黨若沒有做到讓老百姓認同，就要改進。她感性地向在場六千多位支持者說，「自己參選總統被換掉，是個人努力不夠，黨主席朱立倫非常優秀，大家還是要支持他，不管她以後在什麼位置，國民黨永遠是她努力的目標」。吳育仁則說，自已不是「靠爸族」，4年前在國民黨需要人才時，他義不容辭成為不分區立委，他強調自已國會問政第一名，4年來在地方做的事比區域立委還多，他會「一個抵三個立委讓人民用，希望選民支持他，繼續為地方打拼」。（徐彩媚／嘉義報導）出版時間：18:24更新時間：23:41洪秀柱(中)幫吳育仁站台，稱讚他有情有義。徐彩媚攝國民黨副主席黃敏惠(右三)等都來幫吳育仁加油。徐彩媚攝柱柱姊不忘抱怨那小子（朱立倫）把她換掉。徐彩媚攝 吳育仁由不分區立委轉任競選區域立委，伉儷情深。徐彩媚攝 洪秀柱到嘉義市受到地方熱情歡迎。徐彩媚攝嘉義市議會議長蕭淑麗(中)擔任吳育仁競選總部後援會長。徐彩媚攝洪秀柱頒榮譽主任委員給黃國芳(中)。嘉義人逗陣選朱立倫的立牌頗吸睛。徐彩媚攝  前立委江義雄(中)擔任吳育仁競選總部顧問團長。徐彩媚攝
立委,吳育仁,徐彩媚