【更新】許淑華遭抹黑油　蔡煌瑯被掀舊帳
（更新：新增影片）南投立委負面文宣戰開打，國民黨候選人立委許淑華先前於竹山鎮保甲路豎立競選廣告看板，民進黨卻在一旁豎起看板，印上「毒油無罪！」和國民黨徽，意圖將許淑華和頂新案做連結；國黨縣黨部憤而撤下許淑華看板，立起「愈有權，愈有錢」、「蔡煌瑯推動口腔健康法通過，收賄350萬元」等標語反擊，蔡煌瑯認為是不實文宣，稍早前往南投地檢署控告藍營加重誹謗、違反《選罷法》。民進黨立委暨南投濁水線立委候選人蔡煌瑯，被控12年前收取牙醫師公會350萬元賄款，協助推動《口腔健康法》立法，二審遭高等法院重判8年，今年3月高等法院更一審獲判無罪；藍營新立廣告看板上批評，蔡煌瑯6任立委「攏找無人，只知道拿錢辦事」、「被法院二審判決8年有期徒刑」，大掀舊帳來攻擊蔡煌瑯。蔡煌瑯取今年三月更一審判決書，表示自己明明已獲判無罪，且依據速審法，這件案子懸宕超過8年，形同已經無罪定讞，藍營卻作此不實抹黑，表示許淑華選情告急，因此具狀控告國民黨縣黨部主委李哲華違反《選罷法》的意圖使人不當選罪、加重誹謗罪。國民黨縣黨部主委李哲華回應，經向高檢署查證，本案仍在上訴中，尚未無罪定讞，他們有義務提醒南投縣民做出正確選擇，「否則若蔡當選卻被判有罪入獄，豈非欺騙縣民？」李哲華表示廣告所述皆為事實，不擔心對方提告。（高堂堯／南投報導）出版：18：07更新：19：49國民黨立廣告看板，抨擊蔡煌瑯曾涉賄重判8年。蔡煌瑯總部提供民進黨日前在許淑華(右)看板邊立起「毒油無罪！」標語。國民黨南投縣黨部提供蔡煌瑯按鈴控告國民黨縣黨部主委李哲華意圖使人不當選。高堂堯攝蔡煌瑯以今年3月更一審無罪判決為自己辯白。高堂堯攝蔡煌瑯手持蒐證照片，廣告看板右下方印有國民黨黨徽和南投縣黨部字樣。高堂堯攝
蔡煌瑯,國民黨,黨部