暗批柯P?　朱立倫：政黨輪替都會有公務員逃亡潮
朱立倫。杭大鵬攝國民黨總統候選人朱立倫下午與軍公教對談時，在回答公務員提問台北市、台中市政府在政黨輪替後的狀況，朱表示，每次政黨輪替產生逃亡、四散以及大規模降調、調整職務等，大可不必，但政務官是另一回事。不過，朱也說，他不是針對台北市長柯文哲與台中市長林佳龍兩人。公務人員協會邀三黨總統候選人與公務員對談。朱立倫在回答提問時說，2001年當選桃園縣長，前縣府是綠色執政，兩屆都是綠的，他曾反問「公務員有綠的嗎？都一樣」，當時辦公室有前縣長呂秀蓮的秘書與機要人員都留用，用人不因顏色，而是公務員忠於國家。朱也說，儘管他不對公務員特別偏好，大家可以檢驗，他在桃園縣長任內用過四位副縣長，新北市長任內用過的所有副市長，都是公務員，公務員循序漸進培養，要予以尊重，不是不能用外來的政務官，不是不能用機要，但公務員有經驗、有專長，恪遵法令，輔以機要人員、年輕人創意，特別注意不要羞辱人。有人問到職務列等，朱說，盼學習日本，日本的公務員尊重資深制，而不是中央與地方制，換言之，應該看資深制的培養，不是看位子決定公務員職務列等，這部分應該調整。是否贊成公務員組工會，朱持保留態度，他說，不會為了討好而回答，公務員受到《公務人員任用法》、《公務員服務法》的保障與限制，是否與一般工會等同可以組織，他認為，應該用公務人員協會等組織，針對權利義務來表達意見，並在上述兩法中調整修正，這是贊成的，就像軍警也受單獨立法保障一樣。（王家俊／台北報導）
公務員,市長,朱立倫