【更新】柯建銘下戰帖　邀王金平辯論國會改革
柯建銘（左）邀王金平辯論國會改格。資料照片（更新：新增王金平回應）立法院長王金平上周點名民進黨「不要迴避國會改革」，民進黨團總召柯建銘回嗆批王為政治前途汙衊民進黨團。柯今再向王下戰帖，以四問王金平呼籲一起辯論國會改革。柯建銘指出，他與王金平亦敵亦友數十年，王過去獨立、厚道形象深植人心，但現在為自己的政治前途淪為國民黨操控對象，「承擔者不禁要呼喚消失的公道伯，讓我們一起來辯論國會改革吧」。王金平下午受訪說，民進黨團已經同意後天周四會提出黨團版本的國會改革修法，且民進黨也同意國會有調查權，「是還要辯論什麼？」柯建銘今透過新聞稿指出，王金平在臉書寫下，國會改革從新竹市的候選人辯論開始，但他認為國會改革應該就從國會開始，非從新竹市開始，否則將只是淪為候選人之間的口水戰。柯主張，應以黨對黨辯論國會改革，他代表民進黨，王代表國民黨。柯也指出，他提出四個問題問王，如朱立倫提議動用國會警察權、限縮立委問政權且不得佔主席台、國民黨阻擋國會改革法案、上會期杯葛18歲投票權修憲，「王院長認同嗎？」（郭建伸、何哲欣／台北報導）出版時間：14:35更新時間：17:24
國會,王金平,辯論