【壹週刊】 頂新無罪　馬英九最大門神發功？
一年前，壹週刊曾踢爆馬英九是頂新最大門神，如今不知道發功了嗎？頂新黑油案獲判無罪，引爆全台新一波的「滅頂」行動，本刊一年前曾踢爆總統馬英九是頂新最大門神，不僅在總統府聽取魏家統包兩岸農產品買賣的簡報，農委會主委陳保基為此還特地跑到，頂新位於台北101大樓的總部洽談相關事宜，如今看到魏應充等六被告無罪，當時的門神說，不知道是不是已經發功了！據本刊調查，頂新魏家在台灣能夠輕鬆坐大，即便頻頻爆出黑心事件，包括發行康師傅TDR退佣風暴、高額貸款買帝寶炒房，及一連串食安醜聞，事業版圖卻能持續擴張、絲毫不受影響，背後正與馬政府力挺，脫不了關係。尤其是頂新能夠吃下兩岸農產品進出口這塊大餅，馬英九更扮演關鍵的角色。當時本刊接獲爆料指出，二○一三年農曆春節前二天，頂新魏家老四魏應行，帶著二年前從雲林縣政府農業處挖角來的集團執行長呂政璋，前往總統府向馬英九總統報告兩岸農業進出口業務，指頂新集團在大陸有完善的通路（頂新在大陸擁有上千家全家便利超商，及二千多家德克士炸雞等餐飲店），可以用單一窗口方式，整合台灣農特產品輸往大陸，為台灣的農產品打開大陸市場，在場的還有時任總統府副祕書長的羅智強。會後，馬英九還特別交代農委會主委陳保基，全力配合頂新魏家。陳保基接到任務後不敢輕忽，二○一三年八月十日雖然適逢週六休假，他還是在上午就前往頂新位於台北101大樓的總部，聽取魏家這項整合兩岸農特產品進出口，以及如何協助快速通關的業務簡報。
馬英九,魏家,兩岸