搶醫界票源　陳建仁表哥上台支持朱立倫
朱立倫參加高雄市醫師人員後援會成立大會。林振義攝國民黨總統候選人朱立倫今到高雄參加醫事人員後援會成立大會，特別地是民進黨副總統候選人陳建仁的表哥、高雄醫界大老蕭志文也出席，並上台站在朱立倫身旁，蕭志文指他身為50年國民黨員，必須支持國民黨。朱立倫今上午在台北成立競選總部，下午即南下高雄，並在晚間到左營參加醫事人員後援會成立大會，現場席開20多桌，包括高雄市醫師公會理事長蘇榮茂等高雄醫界人士都參加，但最引發注目的是蕭志文也到場。蕭志文是高雄醫界大老，現為行政院政務顧問、高雄市醫師公會榮譽理事長，他也正是陳建仁的表哥。當民進黨總統候選人蔡英文宣布陳建仁為副手人選時，蕭志文還曾透露，自己就讀高中時，他曾借住在陳建仁家中，當時陳建仁讀小學。對為何出席朱立倫造勢場合？蕭志文說，他身為國民黨老黨員，必須支持國民黨，記者問他明天陳建仁也將到高雄，是否也會支持表弟，他則微笑以對，未正面回答。（吳慧芬／高雄報導）陳建仁的表哥、高雄市醫師公會榮譽理事長蕭志文（右2、白色外套），出席醫事人員挺朱的會場，還站在朱立倫旁邊，握手高喊當選。林振義攝
陳建仁,朱立倫,高雄
陳建仁,朱立倫,高雄
陳建仁,朱立倫,高雄
陳建仁,朱立倫,高雄