【更新】蔡英文：央行逆勢操作　反映台灣經濟很不好
（更新：增加影片）台灣景氣太差，中央銀行昨下猛藥，降息半碼（0.125%）救經濟！民進黨總統候選人蔡英文今上午赴新店太平宮為立委參選人陳永福助選時表示，央行的逆勢操作，確實反映台灣經濟很不好，台灣的經濟裡面不論是國家的基礎建設，產業創新研發都需要策略布局與好的執行力，這些都在她的大選政見規劃裡面。蔡英文表示，明年一旦選舉結束取得政權，會立即展開跟產業界討論，務必讓產業動能的恢復即時開始作業。蔡英文強調，最重要因素還是在政府的決心和執行力，馬政府執政這麼多年最大的問題在於產業需要的結構性變革都沒有下決心去做，總覺得困難不可能，一拖再拖讓企業界和產業界沒有明確的方向，也有些政策倉促上路，例如證所稅等，但這些對企業都是很致命的問題，這也就是央行總裁彭淮南所說「經濟管理的不確定因素」，也就是政府沒有給產業明確的方向與堅定的決定做結構性的改變。至於台北市長柯文哲說蔡英文的贏是大勢所趨，被解讀為暗挺蔡。蔡英文說，這個國家面臨的問題非常嚴重，任何有影響力的人都希望一起合作，明年順利當選會邀請所有對台灣有責任感、能發揮影響力的人一起來讓台灣困境解決。（林修卉／新北市報導）蔡英文赴新店太平宮為立委參選人陳永福造勢。沈君帆攝
蔡英文,台灣,經濟