軍宅風波　段宜康爆王如玄還有15戶
段宜康在節目中爆料王如玄的軍宅還有沒被揭露的15戶。翻攝自年代《新聞追追追》國民黨副總統參選人王如玄軍宅風暴延燒，民進黨立委段宜康今天在年代新聞《新聞追追追》節目中加碼爆料，指出王如玄的軍宅已經承認的之外，還沒有被揭露的，跟她不敢承認的，加起來在15戶以上，而且表示不會沒有根據。段宜康今晚在年代新聞《新聞追追追》節目中表示，王如玄的軍宅，除了她已經承認的之外，還沒有被揭露的，跟她不敢承認的，加起來在15戶以上，段宜康說明，經手這樣的權利買賣，絕大多數應該都是在閉鎖期，或是在閉鎖期之前的買賣，也就是說這些軍宅的投資，通通是抓到最便宜的、眷村配售戶最缺錢的時候，趁虛而入買賣套利。主持人張啟楷反問：「小段，你講這個很嚇人耶，還有15戶，這個有證據?」，段宜康指出：「我等她出來否認嘛，我坦白說她如果不否認，我講100戶她也得吞下去啊，但是我們去講這個不會沒有根據，我們每一戶都有每一戶的根據」，段宜康也請同台的國民黨發言人楊偉中回去後將話帶到，請王如玄出來自己承認，不會現在一次就說有哪15戶，不然一下就打死了。（劉人豪／綜合報導）翻攝自年代《新聞追追追》
宜康,15,新聞