民進黨下周啟動「行動中常會」　中旬後激戰區車隊掃街
民進黨主席蔡英文出席中常會。吳貞慧攝距離明年大選剩下45天！民進黨新聞部主任黃重諺今表示，自下周起，將舉辦3場行動中常會；本月14日號次抽籤決定後，民進黨總統候選人蔡英文將赴激戰區進行車隊掃街。黃重諺表示，本月9日首場行動中常會將在桃園市舉行，本月 16日、23日也將另覓地點舉辦，目前新竹、彰化都是可能地點，但尚未敲定；中旬以後進行車隊掃街；本月25日第一場公辦政見會，接著每周一場，共3場總統政見會、1場副總統政見會。黃重諺說，立委聯合競總成立巡迴後，上個月15日蔡英文新北市競總成立為全國第一場，本月5日台中市、彰化縣也相繼成立競選總部；未來也將在各地舉辦點亮台灣大型造勢晚會。另外，民進黨反賄選小組今中午開會，據了解，各縣市抓賄事宜分為兩大組，一組是以執政縣市為主，由反賄選小組召集人蘇嘉全做為跟縣市長溝通窗口，並由縣市長以行政方式要求察機關行查賄，並編列反賄選獎金；另一組是以中常委蔡憲浩做為負責窗口，跟徵信社合作。據透露，民進黨反賄選小組現階段以苗栗縣、新竹縣市、新北市、花蓮縣和台中海線已有明確證據的選區做為重點區，並鎖定對象進行蒐證查賄。（林修卉／台北報導）民進黨主席蔡英文出席中常會。吳貞慧攝
民進黨,中常會,賄選