【更新】看論政節目爭吵　父氣到心肌梗塞險死
（更新：新增影片）台中沙鹿一名60歲的李姓男子上月在家與兒子看政論談話性節目，因父子倆一藍一綠，理念不同發生爭執，李男盛怒之下突然手摀胸口、臉部扭曲昏倒在地，家人見狀亂成一團，急忙將人送往沙鹿光田醫院急救，院方確定是急性心肌梗塞後於黃金搶救時間90分鐘內進行心導管手術才救回一命。光田醫院心臟內科醫師黃炳賢說，李男身材中等，雖然有高血壓卻不以為意，和家人吵架竟引發致命危機，他的右冠狀動脈完全阻塞，還出現嚴重的心律不整，命在旦夕，經電擊心臟才恢復正常跳動，順利將堵塞的血管打通植入支架，術後復原良好已返家休養。據了解，李子因為看論政節目吵架，把父親氣到心肌梗塞十分自責，父親住院期間，他每天到醫院照顧，李男清醒後也覺得自己很誇張，看個電視卻到鬼門關前走一回，父子二人在醫院再也沒聊到政治性話題。黃炳賢今表示，這幾天氣溫驟降，正是心血管疾病好發期，尤其有冠心病家族病史、男性年齡超過45歲，女性超過55歲或已停經、抽煙、 肥胖、有三高問題的民眾更要提高警覺，一月大選期，往年每到選前，因情緒激動導致心肌梗塞、中風的例子就會增加，提醒民眾要做好個人的健康與情緒管理，做 好保暖好過冬。（孫義方／台中報導）出版時間12：20更新時間19：30李男及時接受心導管手術，才挽回一命。光田醫院提供心臟內科黃炳賢醫師說，李男右冠狀動脈阻塞，差點致命。光田醫院提供
醫院,光田,李男