【央廣RTI】婦幼政見都不及格  婦團評三組總統候選人
婦女團體認為三組總統候選人的婦幼政見皆不及格(網路資料圖片)   2016總統大選剩下不到40天，日前數個台灣婦女團體共同舉辦「2015女選民高峰會─總統〝妳〞來選」活動，檢視國民黨、民進黨及親民黨總統候選人所提出的婦幼政見，包括女性參政、女性就業、人身安全、性別平等、食安環境和托育長照等。台北市婦女新知協會蔣月琴理事長10日接受中央廣播電臺「早安臺灣」專訪時表示，很遺憾各黨在這些政見中，皆未達及格分數。   針對總統候選人的婦幼政見，接受「早安臺灣」訪談的選民表示，期待總統候選人關注幼兒公托及婦女就業平等問題。對此，蔣月琴理事長觀察，即便臺灣女性教育程度大幅提升，在政治參與上大多處於被動員的工具性角色，例如選前各黨組織婦女後援會，但其對婦女政策的主導性仍顯不足，雖然2016年大選比往年進步的是各黨在正、副總統候選人中，皆考量了生理性別平等因素，可惜這樣的組合至今，似乎尚未完整提出符合婦女關注的政見，所以「2015女選民高峰會」中，與會婦女團體給目前各黨總統候選人都不到60分。   對於下屆總統當選人的期待，婦女團體提出「女選民行動宣言」，首先是中央政務官性別比例應符合三分之一原則、女性就業拉近同工同酬並建構女性生育與工作的雙贏職場、全面檢討防暴三法的落實與修法、徹底終止性別歧視、建構零風險的食品安全與環境永續、建構公共化的照顧服務體系。   為關注總統與立法委員選舉，台北市婦女新知協會策劃，聯合台灣婦女團體全國聯合會、台灣防暴聯盟、台灣國際職業婦女協會、世界和平婦女會、主婦聯盟環境保護基金會、高雄市婦女新知協會等婦女團體，擴大舉辦「2015女選民高峰會」活動，會中以行政院「性別平等政策綱領」以及婦女國際人權法典「消除對婦女一切形式歧視公約」(簡稱CEDAW)，檢視候選人的「婦女政策白皮書」。
婦女,總統,候選人