【更新】朱玄配官網改LINE、臉書商標侵權？　藍：沒有修改圖示
朱玄配官網。翻攝畫面（更新：林奕華說法）國民黨總統候選人朱立倫與副手王如玄官網ONE TAIWAN上線後爭議不斷，除了王如玄未報中國人民大學博士學歷以及在扁政府任官的經歷，台大批踢踢BBS站網友今在八卦版報炓，朱玄配官網亂改商標配色，把臉書、google+與LINE等商編都改成粉、黃、紫色系，網友質疑，「這些商標亂改塗上亂七八糟色是啥概念呢？竄改商標標準色，這可大可小！希望不要又變成另一台灣之光躍上國際版面。」有人酸改想爭取同志票，或批評沒審美觀、醜死了。《蘋果》追查，LINE官網上說明商標使用規定，僅限於介紹LINE的相關服務，不可將LINE商標用於此目的之外的用途，此外，也必須使用網站提供的原始商標及下載檔案中規定的顏色，不可以「變形或加工LINE商標」等，因此朱玄配的更改商標創意，恐已涉及侵權。國民黨文傳會主委林奕華對此回應，One Taiwan網站上「社群分享」按鍵，標準字體、尺寸比例皆無修改原社群平台圖示。因網頁設計風格，將社群分享按鍵設計成象徵多元、包容的彩色。國內外有非常多的政黨、政治人物和商業網站，也會因應網頁設計需求調整社群icon設計，包含美國總統歐巴馬和民進黨總統參選人蔡英文的網頁上，也都調整了社群分享按鍵的顏色。（王家俊、張文馨／台北報導）發稿時間：13:04更新時間：17:37LINE商標說明。翻攝畫面歐巴馬官網照片。翻攝畫面
商標,LINE,官網