與網友談反毒　羅瑩雪：容留他人吸毒罪可考慮
法務部長羅瑩雪在內閣踹共說明反毒政策。翻攝網路行政院「內閣踹共」網路直播節目今晚邀請法務部長羅瑩雪上場，與網友線上對談「High到你害到誰？毒品問題要問誰！」對於網友詢問中國大陸有留容他人吸毒罪，提供別人吸毒的處所也有刑責，政府是否研究容留他人吸毒罪？對此，羅瑩雪說，「可以考慮」，但必須要有主觀構成要件才能成立。至於曾有學者提議仿照歐洲部分國家將毒品除罪化，羅認為，許多人以為吸毒沒關係，嘗試一下、先快樂一下再說，一旦成癮更加痛苦，除罪化會使問題更嚴重。也有網友留言詢問「我的男友吸毒被抓，父母要求我們分手，是否要等他出來？」羅瑩雪除了說明反毒政策， 先解說吸毒的刑期，如果不涉及製造販賣毒品，單純吸食毒品刑期大致是1年，還化身「張老師」幫網友的感情問題解惑說，「是否分手，就要看她男友是否值得，如果她男友有決心、有毅力、有方法去脫離毒品，她也可以幫助他戒毒。」羅瑩雪表示，現在吸食毒品再犯率很高，行政院長毛治國決定提高經費，加強對青少年吸食三、四級毒品也列入輔導對象；同時法務部也成立毒品防制基金，將建立反毒大本營網站， 跨部會把所有和反毒相關的資訊都納入，例如認識毒品，讓大家知道毒品長什麼樣，以及了解吸毒怎樣尋求協助，並讓家長也可了解小孩的行為，判斷是否有吸毒，積極防治。對於網友質疑女星蕭淑慎吸毒就被關，但偶像明星柯震東吸毒沒有被關，是否不公平？羅瑩雪說，蕭淑慎因為吸食的時間早，且次數多，一、二級毒品都有吸，因此判刑；但柯震東只吸大麻1次，而且是在法務部推動減毒計畫後，把緩起訴處分搭配戒治治療，在2年依照自己提出的戒毒計畫執行，完成計畫後還要驗尿，如確定完全戒毒成功，2年期滿就不起訴，但如2年內仍驗出毒，就撤銷緩起訴處分。（徐珮君／台北報導)
吸毒,毒品,網友