徐欣瑩幫邱靖雅站台　支持者高喊「宋」進總統府
徐欣瑩將新竹縣立委的重責大任交給邱靖雅，希望她能延續她的精神，繼續為民眾服務。黃羿馨攝民國黨新竹縣立委參選人邱靖雅今天下午舉辦溪北聯合競選總部成立大會，民國黨主席、副總統參選人徐欣瑩冒雨站台。徐欣瑩表示，邱靖雅是刻苦耐勞的客家女兒，將來會在中央全力爭取經費建設新竹縣、創造更多幸福，呼籲民眾總統選舉支持宋瑩配，政黨票投民國黨、新竹縣立委選邱靖雅。原本要參選新竹縣連任立委的副總統參選人徐欣瑩，今天特地冒雨為民國黨新竹縣立委候選人邱靖雅站台，雖現場下起毛毛雨，但會場仍湧進6千多名鄉親前來支持，徐欣瑩表示，台灣需要有經驗的人來治國，過去宋楚瑜擔任省長執政4年，政績超過藍綠執政各8年，她深受宋楚瑜的感動，並受邀擔任副手，因此將新竹縣立委的重責大任交給邱靖雅，希望她能延續她的精神，繼續為民眾服務。「台灣要脫胎換骨！」徐欣瑩說，藍綠執政的這幾年，政黨惡鬥讓百姓受苦，當時她心想，與其在有包袱的大黨擔任立委，不如在第三勢力為百姓服務，因此她毅然決然脫黨，全新心力營造一個全民政治、公平環境。徐欣瑩表示，這次總統候選人當中，只有宋楚瑜有全國的治理經驗，因此呼籲鄉親這次選舉一定要「支持宋瑩配，宋進總統府、台灣一定瑩！」民國黨新竹縣立委參選人邱靖雅表示，未來將會延續徐欣瑩的問政精神，以不收紅包、不包工程、不炒土地，全心全意問政服務來回報鄉親的支持、創造更多幸福。（突發中心黃羿馨／新竹報導）徐欣瑩呼籲鄉親，這次總統選舉支持宋瑩配，政黨票投民國黨、新竹縣立委選邱靖雅。黃羿馨攝現場湧入將近6千多位支持民眾。黃羿馨攝現場雖下起下雨，但仍澆不熄支持者的熱情。黃羿馨攝「台灣要脫胎換骨！」徐欣瑩說，藍綠執政的這幾年，政黨惡鬥讓百姓受苦。黃羿馨攝
立委,徐欣瑩,邱靖雅