【更新】非「蔡百億」　蔡煌瑯公布千萬身家
（更新：新增影片）2016總統立委大選倒數1個月，參選南投濁水線的民進黨立委蔡煌瑯引述日前《自由時報》報導，控訴國民黨對手許淑華陣營公開影射他身家上百億、參選是為了個人「錢」途，上午召開記者會自行公布歷年來監察院財產申報資料，表示自己「公職30年，家境小康」，要求許陣營提出他坐擁不實財產的證據，否則不排除提告，並要求許淑華道歉、公開個人財產申報資料。蔡煌瑯和妻子王琴賀一起出面，公布1996至2014年監院申報數據，去年資料顯示目前名下土地、房產等價值4777萬餘元，並有銀行貸款等債務2600多萬，他表示自己「公職30年，家境小康」，若有百億身家，早就名列全國前百大富豪，痛批國民黨「可笑！」許淑華受訪時則否認其競選幹部曾公開指蔡為「蔡百億」，表示若是地方民眾的流言傳聞，她也無從約束；公布財產方面，許淑華表示立委於監察院申報財產的資料本屬公開性質，酸蔡是「多此一舉」，也歡迎對手去查她的財產資料。（高堂堯／南投報導）出版時間 14：09更新時間 18：20蔡煌瑯（左）偕妻出面控訴國民黨抹黑。高堂堯攝蔡煌瑯偕妻出面控訴國民黨抹黑。高堂堯攝蔡煌瑯公布歷年監院財產申報數據自清。高堂堯攝許淑華（前排左）表示歡迎蔡煌瑯去查她的財產資料。許淑華總部提供
蔡煌瑯,財產,許淑華