柯P加入「首都改革陣線」？　知情人士：柯同意
柯文哲早上出席自由巷國際人權活動。方萬民攝民進黨中常會昨通過11區禮讓人選，民進黨副秘書長洪耀福今表示，台北市長柯文哲不是民進黨，尊重柯要支持誰的決定；不過據民進黨知情人士透露，柯文哲已同意和民進黨合作共組「首都改革陣線」，未來在台北市全部8個立委選區和民進黨支持一致人選。對於民進黨中常會昨天決定立委艱困選區，支持11名特定的第三勢力立委候選人，洪耀福表示，這是根據客觀的民調基礎作出的決定。洪說，政治上也不可能討好每個人、讓每個人都滿意；每個候選人凝聚綠軍選票能力，也不可能都百分之百，這些都是要去面對的政治現實。至於這些選區為何不開放支持？洪耀福表示，這也是一個選擇，但民進黨再怎麼弱，在每個選區至少也有超過30%的選票時，如果讓支持者隨便投，這等於保送了國民黨，「這是一個負責任政黨應該要做的嗎？」洪耀福說，民進黨的黨公職人員都要遵守中常會的決議；至於柯文哲為無黨籍，就應該尊重柯的決定。不過，洪說，柯文哲若要讓台北市改變、爭取市政建設，就該輔選他支持的立委候選人。洪說，柯文哲曾承諾要帶來台北市改變，但台北市很多問題都牽涉到中央的預算與修法，他需要立委在中央政府幫忙；「選前不幫忙，選後能幫忙嗎？」所以他認為，柯P應該出來支持他的立委。另據民進黨知情人士透露，柯文哲日前已經和民進黨選舉對策委員會的代表溝通，柯已點頭同意和民進黨合作共組「首都改革陣線」，未來在台北市和民進黨支持一致人選，並且用座談會等各種方式助選。（陳雅芃／台北報導）
民進黨,柯文哲,立委