蔡英文炒地皮? 　一張圖表帶你了解藍綠算法
一張圖表帶你了解朝野對蔡英文炒地皮的算法。吳紹瑜製表國民黨副總統候選人王如玄買賣軍宅，成為在野黨攻擊標的，國民黨立法院黨團今全面展開反擊，前立委邱毅提出民進黨總統候選人蔡英文所公佈的財產申報資料指出，蔡英文在33歲、1988年時買進內湖第六期重劃區15塊土地，總共271坪，蔡1988年買進的時候，公告現值才2.4萬，1997年賣出的時候公告現值為26.4萬，以國民黨黨團算法是，以賣出那年公告現值26.4萬元扣除買入的2.4萬元，再乘以總坪數271坪，再乘上公告地價的2.8倍，總獲利為1.8億元。對此，民進黨發言人王閔生、許銘春隨即舉行記者會澄清說，國民黨團是用不實資料抹黑，根本是宇昌案的翻版。許銘春說，國民黨指控蔡英文炒作重劃區土地，初估賺了1.8億元，但是經民進黨詢問專業人士、且查證後，發現國民黨是用不實資料抹黑。許說，1997年蔡英文賣出15筆土地時，當時公告現值每坪約為19.8萬元，且重劃土地最多分配回來的土地，一般而言頂多是原來土地面積55%，所以蔡英文最多分配到149坪，且當時市價是公告現值的1.4倍，以民進黨的算法是以賣出的售價19.8萬元，乘上土地經重劃後最多分配到149坪，再乘以公告現值的1.4倍，總獲利為4130萬，而非1.8億元。但是根據《蘋果》向台北市地政局查詢，藍委指稱的西湖三小段因土地重劃，已變更為西湖四小段，該路段在1997年的公告現值一坪約為20.68萬元。（吳紹瑜 /台北報導）
現值,蔡英文,國民黨