蔡英文支持陸生納保　「讓外來生待遇都一樣」
蔡英文校閱車隊。詹智淵攝民進黨總統提名參選人蔡英文今午到鹿港鎮，參加全國交通運輸後援總會成立大會，面對媒體詢問李登輝受訪時說蔡的幕僚很討厭李，對此蔡英文表示有去了解過了，李的辦公室否認裡說過這句話，「如果這不是事實，我們不需要評論。」並強調對李前總統都是非常尊敬的。至於媒體問到家人會不會參與選舉，蔡英文笑說「再看看吧！」蔡英文表示總統選情持續穩定，也希望穩定態勢能夠持續到明年一月十六日，立委部分希望台中、彰化立委席次能夠提升。蔡英文也重申教育政策，表示在學用落差的部分，會強化大學跟產業的連結，強化大學跟在地的連結，讓大學變成創業、就業的基地，讓學生能跟社會接軌，降低學用落差。面對少子化的大學整併，蔡英文也說會配合區域跟國家發展的策略積極處理，希望未來大學能更針對產業、社會發展的需求來教育學生。至於頗負爭議的陸生納保議題，蔡英文表態支持，她建議從健保相關的規定解決，讓所有外來學生在健保上的待遇都是一致的，而不是權宜性修改兩岸相關的條文而已。針對基督徒的後援會成立，蔡英文表示很久之前就在籌辦，民進黨內部有很多政治前輩都是基督徒，他們很早就提出這個構想，所以我們持續作業。後來我們提名副手陳建仁副院長，他是天主教徒，所以這是個剛好的機緣，我們歡迎所有的人、各種宗教，只要我們大家對國家的理念、目標相同，我們都非常的歡迎。針對副手陳建仁的的妻子參加基督徒後援會，蔡英文說很歡迎用自然的方式參與選舉。(詹智淵╱彰化報導）民眾熱烈歡迎。詹智淵攝蔡英文交通後援會成立。詹智淵攝蔡英文到鹿港拜票。詹智淵攝蔡英文說尊敬李登輝。詹智淵攝蔡英文交通後援會今日成立。詹智淵攝現場氣憤高昂。詹智淵攝
蔡英文,詹智淵攝,大學
蔡英文,詹智淵攝,大學
蔡英文,詹智淵攝,大學
蔡英文,詹智淵攝,大學