【更新】王批蔡「六月芥菜」　柯建銘：懷念消失的公道伯
(更新:新增影片)民進黨主席蔡英文日前批評立法院長王金平，國會改革「不知道在急什麼？」王金平今發聲明，稱現在正是國會改革黃金時機點，並稱蔡「如果是『六月芥菜』，那就不好了！」不過，稍後民進黨立院黨團總召柯建銘也以新聞聲明反諷，「他非常懷念消失的公道伯，公道伯應該說說公道話」。王金平今針對國會改革，再度回擊蔡英文，他說，自己知道人性了解國會運作，明白政治現實，且在乎國家發展，因為在乎，急著讓國會改革成真。王並批蔡，從政者要有誠信，國家只有一個，對國家、人民要始終如一。如果是「六月芥菜」，那就不好。對於王批蔡「六月芥菜」，柯建銘中午以新聞稿反擊，指民進黨始終站在改革的一方，即便是王一再強調的國會調查權，也是2004年時柯建銘針對違憲的真調會條例提出釋憲聲請，當時自己帶隊至憲法法庭進行言詞辯論，大法官才作出立法院擁有調查權的結論。柯指出，民進黨黨團第五屆組成國會調查權專案小組，第六屆提修法，2008年後，也一再提出相關修法，本屆則由綠委尤美女個人提案，但國民黨甚至到上星期五還阻擋。柯強調，相關法案應要交付委員會充分審查，不可能逕付二讀處理，如今立法院不到十天就停會，王金平卻想逕付二讀處理，如此搞國會改革根本是急就章，「六月芥菜」應該拿是形容王與國民黨較貼切。（林靖堂／台北報導）出版時間:13:39更新時間:17:01民進黨立院黨團總召柯建銘回批立法院長王金平才是「六月芥菜」無心改革。翻攝自柯建銘臉書
國會,芥菜,王金平