謝志忠尬江啟臣　立委選舉決戰香菇
台中市立委第八選區民進黨參選人謝志忠上月要求正視新社廢棄太空包。謝志忠提供台中市新社區香菇佔全台灣產量的八成，菇農一年使用一億個太空包栽種香菇，廢棄太空包如何處理，苦擾菇農。中市立委第八選區民進黨參選人謝志忠，上月底在 議會質詢，要求農業局擬定對策，協助菇農解決廢棄太空包問題；國民黨參選人江啟臣今天也協調農糧署，要求設法找新技術，讓廢包重生。謝志忠上月底在議會質詢時表示，在新社區聽取菇農心聲，廢棄太包空回收費用節節攀升，從一車300、600、800元，甚至攀升至1000元，菇農成本不斷提高，要求農業局正視該問題，例如市府設法與農會等合作，幫助菇農回收太空包，抑制民間回收價格攀升。農業局長王俊雄說，已與負責回收太空包的中興合作農場談妥，加強其回收做堆肥等再利用能力和協助開發堆肥銷售通路。尋求連任的江啟臣，今天找農糧署署長李蒼郎、工研院、新社農會及菇農代表，共商解決方案。江啟臣說，隨著科技的進步，廢包的用途不應侷限於堆肥，透過科技的研發，嘗試將之製成燃料棒、建築材料、甚至再重新製成為太空包等，這些多元化的用途。李蒼郎同意明年將成立專案計畫研究，並協助找其他願意回收太空包的業者。謝志忠、江啟臣兩個男人的選戰，搶菇農認同不手軟。回顧新社區在2012年立委選戰區，國民黨江啟臣得票6598票，贏過民進黨候選人郭俊銘，不過，去年市長選舉，國民黨胡志強在新社拿6827票，輸給民進黨的林佳龍的8257票。（蕭夙眉／台中報導）國民黨尋求連任立委江啟臣今要求將廢棄太空包多元利用。江啟臣提供
菇農,江啟,太空