【有片】營造公會挺藍　潘俊榮：王金平動員我們挺朱立倫
（更新：增加影片）國民黨總統候選人朱立倫今出席中華民國營造公會全國聯合會活動，營造業大老和企業老闆數十人到場表態挺朱。現場花團錦簇相當熱鬧，高掛紅布條寫著「全國企業界王金平後援會相挺大會」，營造大老營造公會全聯會理事長、工信集團總裁潘俊榮致辭時當著朱立倫的面說，「這是早期立法院長王金平要參選總統，替他準備的後援會」，他說，現在王金平一聲令下，「我們全力挺朱」，從現場佈置到與會人士的動作皆散發濃濃政治味。王金平早早到場迎接朱立倫，鮮少公開露面的高鐵前董事長歐晉德也現身，表態挺朱。除歐晉德、潘俊榮，台灣世曦董事長李建中、新北市工業會理事長吳春明和台灣省工業會理事長蔡圖晉等工商界大老一字排開，站在王金平和朱立倫身後，高呼凍蒜。潘俊榮致辭時表示，這是早期王金平要參選總統時，為他準備的全省串聯，大家都是地方召集人，結果王金平不選總統，在他的動員下，「我們現在要挺朱立倫」。潘俊榮說，「國民黨憨憨」，這個團隊做事不會包裝，國民黨執政八年來在共產黨和美國之間相處，困難就很高，接下來應該要交給一個讓我們不會煩惱擔憂的國民黨，「我們現在這個候選人（指朱立倫），什麼不會，絕對會賺錢，讓台灣發展，帶領我們所有職業走上國際，讓台灣所有人民褲袋變深。」潘俊榮呼籲力挺王金平，票投朱立倫。王金平則是在致辭時強調，朱立倫過去任職行政院，若擔任總統可無縫接軌，替總統馬英九的政策去蕪存菁，全力拚經濟，帶領台灣加入區域經濟整合，王金平說，這些事情朱立倫來做沒問題，「別人來做，變數很多」。王金平身兼朱立倫後援總會總會長，他說，雖然民調看起來不順，但是國民黨內部民調顯示，朱立倫已經到29%，選戰溫度越來越高，呼籲大家要有信心，全力催出未表態選民，輸贏絕對在50、60萬票之間，只有持續動員一舉過關，才是對國家最有利的做法。朱立倫一一和與會工商大老握手，也強打拚經濟，他表示，國會改革與經濟發展是台灣未來的重要兩項支柱，他希望企業界能支持他，讓他和王金平一起打拼努力。朱立倫說，台灣發展兩支最重要的大旗杆，第一個是拚經濟，第二是民主要繼續進步、繼續發展，所以國會一定要發展，國會要更進步、更現代化。（張文馨/台北報導）朱立倫出席全國企業界王金平後援會相挺大會。劉耿豪攝
王金平,朱立倫,總統