【更新】柯文哲站台紀國棟　獲贈寶劍「斬妖除魔」
（更新：新增影片）台北市長柯文哲的自行車輔選之旅今天傍晚來到台中市龍井區紀姓宗祠「高陽堂」，為無黨籍立委候選人紀國棟加油打氣，並致贈該宗祠「高陽榮光」牌匾，紀國棟則回贈一張「追分成功」紀念車票及一把寶劍，「希望柯文哲為台灣斬妖除魔！」柯文哲今天一早從台北騎自行車到雲林，一路為多名立委候選人進行「非典型輔選」，下午五時抵達台中龍井紀姓宗祠時已略顯疲態，但仍打起精神為民眾簽名、合照在紀國棟帶領宗親祭祀後，柯文哲特地贈送紀姓宗祠一幅「高陽榮光」牌匾，並贈送紀國棟象徵「包中」的包子與粽子。紀國棟也隨即回贈一張台鐵追分站至成功站象徵「追分成功」的紀念車票，以及一把寶劍。紀國棟說，該寶劍不是尚方寶劍，而是少林嶺南派鑄劍宗師陳天陽所鑄，「希望柯文哲秉持正義之手為台灣斬妖除魔，就像鍾馗一樣，為台灣主持正義！」還說：「希望柯文哲市長這支寶劍能鎮住台北市、鎮住整個台灣！」柯文哲致詞簡短表示，紀國棟是個敢講話的人，支持有勇氣的人，是他基本的想法，所以他祝紀國棟「心想事成、步步高陞」隨後還在民眾簇擁下與紀國棟一起高呼：「柯文哲讚！紀國棟凍蒜！」口號，離開時還被大批民眾包圍要求簽名，充分感受到中台灣民眾的熱情。（鮮明／台中報導）出版：18：10更新：21：39紀國棟回贈柯文哲寶劍。張惠凱攝柯文哲為紀國棟站台，贈包子和粽子象徵包中。張惠凱攝紀國棟贈送柯文哲「追分成功」紀念車票。張惠凱攝柯文哲進入龍井區後由紀國棟陪騎。張惠凱攝柯文哲的自行車下鄉之旅。張惠凱攝
紀國,柯文哲,寶劍