【更新】吳敦義站台　顏秋月美女助選團吸睛
（更新：新增影片）台中市立法委員第一選區（清水、大甲、大安、外埔），國民黨提名的參選人顏秋月，今天在大甲區成立「甲安埔」競選總部成立造勢大會，現場紅、黑兩派重量級大老張清堂、顏清標站台力挺，副總統吳敦義專程南下助選說，九二共識是兩岸最穩定的因素，不是光嘴說「維持現狀」，還是選朱立倫「卡安心、卡安定」，呼籲選民支持腳踏實地的顏秋月。顏秋月則在超吸睛的美女助選團擁簇下進場，現場聚集近萬支持者高喊「凍蒜」場面盛大。今天的造勢大會上，前台中市長胡志強、前台中縣長廖了以、黃仲生、前台中縣議長張清堂、林敏霖及前立委顏清標等都到場站台；吳敦義說，國民黨總統選舉非常艱難，但世事多變選舉變化更大，一、兩週內即可能有很大變化；他以加拿大、新加坡總理選舉翻轉為例，呼籲大家團結，同心協力，顏秋月一定會當選，朱立倫也有機會當選！他接著說，選總統很重要，台灣面對中國大陸這個龐然大物，兩岸關係是台灣及亞太穩定的重要因素，九二共識，擱置爭議、各自表述，就是兩岸最穩定的因素，不是光嘴吧說「維持現狀」，選立委不是選會講話的而已，要會做事、正派的人。胡志強說，顏秋月在清水區長任內，4年爭取近40億的建設，有夠認真打拚，當選絕對打拚做台灣第一名的立委；顏清標為兒子顏寬琠磥ㄔ香﹛A顏寬2年多爭取近400億建設經費，會說話不見得會做事，呼籲大家支持顏秋月、支持顏寬琚C（孫義方／台中報導）相關新聞　出版：12：38更新：16：22照過來！照過來！顏的美女助選團成員全是美女，圖中美女即顏就讀中山醫大社工係四年級的王芊雯。孫義方攝胡志強幫顏秋月與其丈夫王瑞嘉助選。孫義方攝副總統吳敦義授旗，紅黑大老齊聚台上。孫義方攝
秋月,吳敦義,總統