綠營再轟北海飯店開發案　質疑開發許可還在
民進黨立委高志鵬昨質疑，國民黨總統候選人朱立倫妻子高婉倩，大學畢業購買19筆土地，超過萬坪土地原欲開發為北海休閒飯店，但建照申請後遲未動工，痛批朱家人藉炒作土地。朱立倫則回應，這是烏龍爆料，建照早已到期未動工。民進黨團今再舉行記者會，綠委陳亭妃與高志鵬質疑，儘管朱說該案建照已撤銷，但「開發許可呢，開發許可還存在嗎？只要開發許可存在，這個案子可以隨時復活」。陳亭妃質疑，該案1987年取得土地，當時是朱立倫岳父高育仁擔任台灣省議會議長，1997年以北海休閒飯店Ａ、Ｂ區案開始申請建照，當時高育仁則是擔任立委，該案2000年交通部觀光局核定，又剛好是朱立倫擔任立委，一路來通過都市計畫審查委員會與領取建照，高氏家族都有人擔任立委。高志鵬則說，此案不是冷飯熱炒，朱立倫不能都以「選舉抹黑」敷衍了事。他質疑，在此案的過程中，高家一直都有人擔任立委、議長，有沒有仰賴職權做不當關說？高志鵬諷刺，看得來高家沒有人當門神會不心安，根本就是「吃公家、開公家，財產一直加」。高志鵬重申，此案會重提，即是有人質疑朱濫用新北市長職權，取消北海休閒飯店開發案對面50公尺的「富貴角生命紀念堂」開發許可，疑似因擔心影響自家土地價值。高志鵬說，朱立倫2013年裁示考量新北市納骨塔與實際需求情形，富貴角生命紀念館「暫無新設之必要」，但隔年卻又允許林口頂福陵園增建上千塔位，雙重標準怎不讓人質疑。高強調，朱立倫應先說明清楚此案，勿再發動國民黨團或競選團隊繼續抹黑民進黨總統候選人蔡英文。陳亭妃呼籲，藍營一再質疑蔡英文的財產申報，但「刮別人鬍子前，應先刮自己的鬍子」，對比朱與蔡兩人的財產申報資料，朱立倫有14筆土地，比蔡英文4筆還多；建物朱立倫有3筆，蔡英文僅有2筆；而存款總額朱立倫則有「九字頭」，若此朱立倫都比蔡英文應先被檢驗。她呼籲朱立倫，選戰剩下37天，應先端政策牛肉比較重要。（林靖堂／台北報導） 民進黨立院黨團再轟國民黨總統候選人朱立倫北海休閒飯店開發案。黃世宏攝
開發,朱立倫,質疑