【更新】蘇治芬臉書遭駭　斥負面選戰
（更新：新增影片）今天凌晨三點、上午八點，民進黨黨籍立委候選人蘇治芬、雲林縣黨部臉書，陸續遭不明人士入侵竄改、刪除，現在用臉書搜尋蘇治芬，已找不到其臉書網頁，只剩基維百科介紹，原臉書以竄改成越南ID，內文則是越南人分享蔡英文PO文，雲林縣黨部臉書網頁則遭下架。蘇競選總部發言人吳爾夫表示，經過2、3個月來的經營，蘇臉書粉絲人數突破4萬人，是與外界溝通的管道，正面能量因選舉被抹滅，令人氣憤。雲林縣黨部主委許根尉開記者會譴責惡質選戰，表示將到縣警局報案，他強調對手可能是國民黨、甚至共產黨，呼籲不要打不乾淨的選戰，他將假想敵直指國民黨，公開表示請「國民黨總統參選人朱立倫約束好自己的小囉囉，用這種選舉奧步不會得到選民支持。」許根尉表示，網站將重組架設，或許原本只有四萬鄉親支持，未來需要大家號召，全台灣人替蘇治芬、雲林縣黨部按讚，讓它超過5萬、10萬，民進黨不讓黑暗繼續猖獗，用愛與希望點亮雲林。許根尉說：「不認同這種行為，一定要揪出幕後兇手！」蘇治芬感嘆，因年輕族群而努力經營網路，已努力經營一段時間，內容幾乎都是自己經營，卻在一夕間付諸流水，非常訝異竟有駭客竄改，蘇治芬無奈說：「真是不可思議，有必要搞成這樣子嗎！」國民黨雲林黨部主委許宇甄表示，國民黨一向正面選舉，候選人的政見也都是訴求，如何建設雲林，國民黨不打負面選戰，合理懷疑是否自導自演或抹黑，國民黨譴責駭客行為，也要加強自我防護，請警方讓事件水落石出。（林靜盛／雲林報導）出版時間12：42更新時間19：22蘇治芬臉書已遭下架，無法進行點閱。翻攝臉書臉書搜尋蘇治芬，只剩基維百科介紹。翻攝臉書蘇治芬無奈自己的臉書大頭貼竟變成劇照。林靜盛攝蘇治芬與黨部人員控訴遭惡質選戰攻擊。林靜盛攝蘇治芬感嘆已無法登入自己的臉書。林靜盛攝竄改後臉動態參雜越南文、原雲林相關PO文。翻攝臉書畫面臉書動態變成越南人分享蔡英文PO文。翻攝臉書畫面蘇治芬臉書帳號遭竄改成越南人使用。翻攝臉書畫面
蘇治芬,臉書,國民黨