柯文哲為王寶萱助講　鼓勵從政做對的事
柯文哲為王寶萱助講，鼓勵從政做對的事。吳詠平攝台北市長柯文哲今晚前往桃園市蘆竹區，為綠黨社會民主黨聯盟推薦的立委候選人王寶萱助講。柯文哲說，王寶萱是證券公司董事長的女兒，是可以住帝寶的人卻跑來參與政治，一定要來跟她鼓勵一下。柯文哲不改他的直言風格說，他從政就是要作對的事情並且制度化，讓大家重拾心中的公平正義。柯文哲舉例台北市在郝龍斌任內規劃的防洪工程編了23億5的預算，他花了8億就做好了，工務局還是原來一批人為什麼會有那麼大改變，大家可以想一想，同樣的如果桃園機場第三跑道由他來作，根本不需要15年很快就可以蓋好。對於都更的問題，柯文哲說，他研究過中間的問題在哪裡，就是制度不透明，建商掌握到不對稱的資訊從中獲得暴利，未來都更當然要作，一切資訊北市政府將上網公開，建商可以取得合理的報酬，如果遇到釘子戶作不下去也可以改由市政府接手公辦，利潤怎麼分所有都更戶清清楚楚相信可以解決許多問題。（突發中心吳詠平／桃園報導）柯文哲到桃園鼓勵王寶萱。吳詠平攝柯文哲為民眾簽書。吳詠平攝
柯文哲,王寶萱,鼓勵
柯文哲,王寶萱,鼓勵
柯文哲,王寶萱,鼓勵
柯文哲,王寶萱,鼓勵