蔡英文：中資入股半導體　馬政府務必小心處理
蔡英文出席百工百業社團後援會授旗。黃世宏攝台積電即將要到中國南京設廠，民進黨總統候選人蔡英文今出席百工百業社團後援會受訪表示，希望經濟部對台積電前往中國設廠這件事情做嚴謹的評估，將各面向的影響做實質且具體的審核，更重要的是要讓社會大眾明瞭，讓人民覺得這件事情是可以被支持的。她強調，中資要入股半導體設計這件事情更值得大家關注，她呼籲馬政府務必也小心處理。蔡英文說，企業有全球佈局的需要，但也希望台灣最關鍵、最領先的科技技術必須根留台灣。她也呼籲馬政府要小心謹慎處理這件事情，現階段就釋出一個時間點不是很妥當，這件事情還是要經過完整的評估程序。至於台積電作法對台灣的高科技與半導體產業是否產生影響，蔡英文表示，台灣社會對此事高度關注，期許政府要對社會擔心的事情能實際且精確的審查，配套措施與產業要求的條件也要一一考慮。蔡英文表示，過去台積電處理八吋晶圓的案件也展現配合的態度，這次希望政府一樣小心處理、謹慎評估，對社會大眾採取公開的態度，更希望台積電能夠配合政府政策上的要求。民進黨副總統候選人陳建仁稍早提到，民進黨執政後要對二二八事件和白色恐怖　成立「調查和解委員會」，蔡英文表示，她的政治改革計畫裡有一項是轉型正義，轉型正義當然不限二二八事件。她說，過去台灣歷史發生很多事件，有些真相不明，有些事實沒有完整釐清，她希望成立一個公正、客觀的委員來主導轉型正義這個過程，讓事件相關者心中的陰影可以被消除，讓國家可以團結得往前走，這是民進黨政治改革最主要的用意。（林修卉／台北報導）蔡英文出席百工百業社團後援會授旗。黃世宏攝蔡英文出席百工百業社團後援會授旗。黃世宏攝
蔡英文,處理,台灣