內政部長海巡署長明赴太平島　出席燈塔啟用典禮
馬總統是否視察太平島，外界高度關注。資料照片內政部傍晚發布新聞稿表示，如果天候狀況允許，內政部長陳威仁與海巡署長王崇儀明將邀集交通部、科技部、經濟部、衛福部與環保署等官員，搭機前往太平島，主持整建交通基礎設施及新建燈塔的完工啟用典禮。各部會將就打造太平島為和平島、生態島及低碳島，提出有關科技、環保、醫療及生態研究等各項和平用途之相關規劃。外傳美方施壓讓總統馬英九原擬明天前往南沙太平島宣誓南沙主權的行程充滿變數，總統府發言人陳以信傍晚表示，馬總統已數度公開表示，太平島為我國固有領土，當然不會排除前往視察，但在沒有規劃定案前不會對外公布；至於島上相關工程竣工之啟用規劃，將由所涉部會適時對外說明。內政部指出，太平島碼頭與跑道早已存在多年，但因年久失修、使用不便，亟待整建，以便利對外交通與運補作業，並可提升該島從事周邊海域人道救援之能力。至於新建燈塔，係為維護10浬之內附近船隻的航行安全。內政部強調，我國計畫將太平島打造成和平島、生態島及低碳島，具體落實馬英九總統所提「南海和平倡議」，並向國際社會宣示，中華民國願意扮演「和平締造者」角色，以「擱置主權爭議，共同開發資源」的方式處理南海爭端，讓南海真正成為「和平與合作之海」。（王家俊／台北報導）
太平島,總統,燈塔