【民報】為老農拭淚 堵蟑螂圈地 赤柯山土地承租暫緩辦理
有「台灣小瑞士」美譽的金針山，傳出「租地蟑螂」搶租耕地企圖牟利，國產署允諾將暫緩辦理放租作業。圖為立委蕭美琴稍早實地走訪探訪農民心聲。（資料照片 記者王志偉攝）（記者王志偉/花蓮報導）本報獨家調查採訪揭露花蓮縣赤柯山土地解編傳有「租地蟑螂」前進搶租，損及當地原耕農戶權益，消息曝光引起國有財產署與地方政府及立委蕭美琴高度重視；花蓮縣政府今（11）日邀國產署與玉里鎮各界、農民等召開協調會，國有財產署科長蔡菊花表示，若為現行放租爭議，土地將暫緩辦理，以確保原耕戶取得優先順位承租權。「原耕戶應優先順位承租！」縣長傅崑萁指出，民國100年農委會正式宣布赤柯山解編，後由國有財產署經管，今年起開放農民申請合法承租，惟承租資格採比序方式處理，為杜絕外縣市「租地蟑螂」搶租，期盼鎮公所、農會協助實際現耕農友提出相關證明文件，取得第一順位承租權，保障農戶權益。立委蕭美琴稍早已接獲農民陳情，本月10日率先於立法院財政委員會提出書面質詢，要求國有財產署提出解決方案防堵「租地蟑螂」，若尚無法提出防堵辦法，國產署應即刻暫停土地抽籤放租作業，以免造成無法挽救的後果。國有財產署科長蔡菊花今天已允諾，若為現行放租爭議土地將暫緩辦理......
國有財產,蟑螂,放租