王如玄：軍宅即便合法也不該買賣　「我學到很多」
王如玄接受專訪。TVBS提供國民黨副總統候選人王如玄今天親自舉行記者會對外說明軍宅買賣紀錄，她下午接受TVBS《少康戰情室》節目預錄，主持人問軍宅買賣是否有道德瑕疵，王如玄表示，她跟房地產與社運朋友討論，如果推到極致，房地產不應該變成投資理財標的，應該是個人安身立命用途，軍宅是國家為了要照顧一生犧牲奉獻的老兵與榮眷，法律設計目的是這樣，雖然最高法院見解合法，但我們應該要協助政府達到目的，「即便是合法也不應該去，我學到很多，這點我疏忽。」王如玄會後接受媒體訪問時說，十多年前她買眷改房時，才剛執業律師4、5年，存了一些錢，想買不動產安身立命，當下她查過法院相關判決，覺得合法就好，但這次風波，她深入了解時空背景不同，十多年前和現在，對於高房價和低薪議題，年輕人的感受不同。外界也質疑王如玄買賣軍宅是否有趁人之危？或利用特權？王如玄澄清，買賣時雙方都會見面，「我看不出來對方有被騙或強迫脅迫」，她當初購買健華新城時，對方老先生過世，老先生的四個小孩決議要出售；另一戶大鵬華城是原屋主抽中後，要去高雄，只好出售。王如玄也強調，自己或先生的職務跟軍宅買賣完全無關，也沒有所謂的集團在處理投資，軍宅買賣有好多仲介都在從事，包括市面上的房仲公司都有在銷售，是一個普遍狀態。針對要把軍宅買賣獲利的一千多萬捐出，她說，會捐給相關團體，用在婦女、兒童、身障者，以及若有榮民在買賣軍宅過程中被騙，需要法律協助。針對當初為什麼接受《財訊》專訪大談軍宅買賣獲利？王如玄說，當時她擔任勞委會主委，4年半來都在絞盡腦汁要讓勞工度過失業率最高的那段期間，她當下若有花時間思考，就會去處理這些事情。王如玄也說，當初監察院調查過這件事情，報告出來沒有違法，也沒有寫到道德瑕疵，導致她當下沒有細想，沒有意識到社會對副總統候選人的要求，選舉給她很大學習，「這一塊我也學很多」。（陳培煌／台北報導）
王如玄,買賣,軍宅