【更新】軍宅案眷戶反彈下跪　劉世芳：揪出黑手
（更新：新增影片）國民黨副總統候選人王如玄遭爆料購軍宅套利，案件發酵後，在眷村引起反彈，今上午高雄、屏東地區多位眷村住戶開記者會，指控國防部違法推動眷改，「根本是黑箱作業！」導致投機客有機可乘，而真正的眷戶無家可歸。高雄市左楠區立委候選人劉世芳表示，國防部違法推動眷改，才讓「王如玄們」有套利空間，而王如玄只是末端買家，應該揪出幕後黑手。東港共和新村的丁志賢出面控訴，今年9月22日國防部在大鵬灣辦理共和新村眷改案完工交屋的現場，竟出現俗稱「海蟑螂」的土地掮客發傳單收購軍宅，「國防部現場根本不制止！」。高雄大寮區果協新村眷戶于嘉惠痛批，果協、商協等四村是在民國79年至83年奉國防部命令原地自費重建的房屋，卻遭國防部列入改建範圍，說到激動處，于嘉惠甚至當場下跪磕頭，痛批國防部曲解法令。左營區民建新村發展協會理事長孟繁恆表示，左營區1196戶的合群新城原本也規畫公有市場，3年前住戶搬進時，才發現早已不蓋公有市場，「居民簡直是住在沙漠，根本沒有生活機能！」岡山樂群新村眷村住戶洪貴池也在記者會中出示資料，指控國防部標準不一，是將軍、有關係的人，給予更多補償費，其餘則一率註銷權益，令人難以信服（王勇超／高雄報導）出版時間 12：42更新時間 16：21高雄大寮區果協新村眷戶于嘉惠痛批國防部曲解法令，說到激動處甚至下跪磕頭。王勇超攝高雄市左楠區立委候選人劉世芳陪同眷村住戶開記者會，她表示，王如玄只是末端買家，應該揪出幕後黑手。王勇超攝屏東東港共和新村的丁志賢表示，國防部人員眼睜睜看土地掮客在眷改案完工交屋的現場發傳單要收購軍宅，卻不制止。王勇超攝岡山樂群新村眷村住戶洪貴池（中）出示資料，指稱國防部對於是將軍、有關係的人，給予更多補償費，其餘則一率註銷權益。王勇超攝高雄市左楠區立委候選人劉世芳與高雄、屏東地區多位眷村住戶代表一起開記者會，控訴國防部違法推動眷改，才讓「王如玄們」有套利空間。王勇超攝
國防部,新村,住戶