綠委推手機APP　可和小英隔空合照
民進黨立委高志鵬推出的個人APP，附有「高志鵬相機」功能，可和蔡英文、高志鵬隔空合照。黃揚明翻攝因智慧型手機普及，有立委候選人陸續推出個人APP，透過手機與選民博感情，在新北市三重區尋求連任的民進黨立委高志鵬個人APP本周將正式上線，除了發佈選舉行程、活動資訊外，最特別的附加「高志鵬相機」功能，共有3款合成模組讓選民可直接與高志鵬，甚至民進黨總統候選人蔡英文合照。高志鵬說，這款相機拍出的照片都有「總統選小英、立委投志鵬」標語，還有可愛的Q版公仔大頭貼可讓網友自行設計，讓選民拍照後可上傳設群網站分享。他表示，這款APP是他的堂弟贊助開發，希望吸引年輕選民支持。此外，參選嘉義市立委的現任民進黨立委李俊俋今年6月就已推出「熊尬意，行嘉義」APP，結合嘉義美食商家共推優惠，並提供嘉義市在地旅遊景點資訊，已有數千位網友下載使用。李俊俋說，APP上線後還要持續經營，絕對不是做出來就沒事了，他透過這款APP和嘉義市商家連結，希望不僅是宣傳他個人，也能宣傳嘉義市的特色、協助在地觀光產業發展。目前擁有個人APP的還有民進黨立委蕭美琴的個人APP以及民進黨立委許添財的「台灣添財」APP。蕭美琴的APP以提供個人資訊及選民網路服務為主，而許添財是在去年參選台北市長黨內初選時推出，目前已鮮少更新內容。（黃揚明／台北報導）民進黨立委李俊俋6月推出的「熊尬意，行嘉義」APP，結合在地美食、旅遊資訊。翻攝畫面
APP,立委,民進黨