談22K政策　朱立倫：不幸被企業濫用
民黨總統候選人朱立倫、民進黨副總統候選人陳建仁、親民黨總統候選人宋楚瑜出席「2016 總統大選青年對談」講座。朱立倫接受現場學生提問時，被問到馬政府提出鼓勵企業雇用大學畢業生的「22K」方案時，朱澄清說，當時不是22K，「是26K扣掉健保和稅後，變成22K多，」；朱說，很不幸的是，這方案被一些民間企業濫用成大學生起薪基準，這是不對的。朱立倫說，金融海嘯時，大學畢業生失業非常嚴重情況下，教育部提供一個企業補助方案，提供年輕人就業機會，當時是26K扣掉健保和稅後，變成22K。朱說，從供給面和需求面來看，希望大學生能透過實習，增加畢業後的薪資。此外，朱說，台灣工作環境若能強化訓練，相信也有助薪資水準。宋楚瑜說，他不想和朱立倫唱對台，但對於年輕人現在收入偏低，將近快20年沒有提高，「這是非常嚴肅的問題」。宋舉例說，年輕人月領22K，扣除房租、餐費，再加上水電等開銷，基本上活不下去。宋說，他覺得未來要從產業轉型開始，例如：綠能產業、減碳產業等，都是台灣的強項，「唯有全面產業升級，才能根本解決22K的問題。」陳建仁則說，對年輕人來說，22K確實是很大的夢魘。陳說，年輕人月薪22K是不夠用，所以政府未來要讓研發創新產業蓬勃發展，如此可以聘僱薪資較高的研究人員和研究助理，來改善國內低薪環境。陳說，企業對於未來沒希望，不願意增加員工薪水，才會有22K，讓大家一直在藍色憂鬱中。（陳雅芃／台北報導）「2016 總統大選青年對談」講座。沈君帆攝
22K,企業,產業