【民報】同樣是律師 王如玄嘆7萬血汗錢 他們只收丟鞋費
中國國民黨副總統候選人王如玄不平表示，一個案子只有七萬元，律師賺的是血汗錢！時代力量立委候選人邱顯智感嘆，王如玄不了解身為律師的意義。(記者唐詩攝)同樣是律師，中國國民黨副總統候選人王如玄不平的說，「一個案子打半年，只有七萬元，律師賺的錢其實不是暴利，而是血汗錢！」，時代力量立委候選人、洪案、關廠工人等案義務辯護律師邱顯智今（3）日感嘆，「這世間真的有平行時空」，華隆案、丟鞋案、國道收費員案、苑裡反瘋車等案子的律師們，都沒有賺七萬塊，「沒賺半毛錢！」，但，身為律師的意義為何？王如玄顯然無法理解。接一件案子的律師費是多少？......當向馬英九丟鞋子的媽媽問曾威凱，律師費怎麼算的時候，曾威凱說「當妳丟出鞋子的時候，妳就付了我的律師費」。......還有，關廠案、國道收費員案努力不懈的王怡今、陳柏舟；讓他在苑裡反瘋車案看到要流淚的林三加莉絲（莉絲意為可愛版的律師）；處理苗栗免錢案件的郭德田、李荃和；為華隆案努力的吳俊達、丁穩勝；總是出現在深夜北檢的陳孟秀，還有好多好多律師 邱顯智感嘆，這些案件、這些律師，都沒有賺七萬塊！因為沒賺半毛錢......
律師,候選人,王如玄