【選戰溫度計】小黨群雄時代：政黨網路社群經營之大盤觀分析
小黨群雄時代：政黨網路社群經營之大盤觀分析(Images Source: ggpht 、 wordpress 、 fhltw 、 thestandnews 、 greenparty 、 ltn)本文的核心與主旨：透過社群內容產製的統計量，以及社群行為分析，進一步討論2016年三合一選舉中，小黨透過經營網路社群取得政黨票之分析。台灣面對「不分區立委」的選舉制度，對比「總統」、「區域立委」、「縣市長」、「縣市議員」、「鄉鎮市代表」與「里長」選舉，是選舉技術最不成熟的。而在選舉當中，常會遇到的「算命仙」總會有許多超越未來的「預測」，也會有「科學家」運用各種逼近法則去「推估」（通常是民調加上一堆複合的經驗加權）。不過這次選舉中，所謂的「政黨票」卻格外難捉摸：一來是我們面對此一選制的應對與技術尚未理清一個頭緒，二來是在這一次的政黨票民調測量中，卻有測量不出來的政黨，如有宗教背景的民國黨和信心希望聯盟等。因此，對於選務分析工作者來說，對於這一次2016的不分區立委選舉，對於各個小政黨的席次預估肯定難以評估。而本篇採用的分析觀點，是以整體選舉實務分析的視野下，從社群網路的數據分析去探討本次選舉中政黨網路社群的經營。若從行銷的角度來看，「政黨票」就是把票投給選民心中認為值得替大眾服務的政黨品牌。然而就實際上的經營而言，也尚未發展出一個成功的「政黨票拓票」經驗。 截至今年所有選務工作者在思索拓展政黨票的方法，多仰賴「媒體傳播的邏輯」，相較傳統政黨對於「組織工作」的耕耘，以及對於「口耳相傳」的傳播，多數政黨在思索競選活動時，完全是「事件」談論導向的操作模式。方法沒有好壞，只要能夠達成目的的方法，都是值得嘗試的方法。台灣選舉文化與方法的發展，與電視媒體自由化有莫大的淵源，當年的國民黨中生代組成的「新國民黨連線」，到後來的「新黨」，完全是以「媒體傳播」的邏輯進行思想傳播，與意識形態定位的工作，之後的台灣團結聯盟也是仰賴在媒體傳播中的精確形象定位， 鞏固一定的票源。此一現象到2012年的選舉，依舊是如此。然而2013年開始，開始有了因為社群網路串連因而造就成功的社會運動，洪仲丘事件確實觸犯到善良的台灣人民中心中的一條底線，然而面對動員效率的提升，以及背後新的社會運作機制，都成了新型公民社會活動的探索。然而這一次的台灣公民社會進化大實驗，用在2016的選舉卻是一次新的考驗。如今沒有任何政治工作者會說網路改變不了選舉。然而一個政黨要透過運用網路，成功取得不分區立法委員的席次，卻有著相當高的難度。根據《思為策略》與 Qsearch開發團隊近二年來的研究，在柯文哲選舉累積出來的分析經驗，柯文哲以社群網路的經營，成功吸引了各大社群的人參與，漸漸的形塑出柯文哲的支 持度。同時，還成功的透過網路上的一舉一動，吸引了新聞媒體的注意力，加上柯文哲社群能力極強的因素，刺激了新聞網站點閱率，因而形成一個強連結。然而面 對2016小黨群雄崛起，透過社群網路打選戰的策略，更值得細細思考。根據《思為策略》的統計研究，從7月1日至11月30日的公開社群上，討論政黨票相關的貼文共有3,737篇社群貼文，產生了1,031,837個讚，以及 85,369次分享。由於這次選舉選情較冷，光以社群總量統計對比「柯文哲」，2014年7月1日至2014年8月31日止，共有7,255篇社群貼文， 產生2,137,216個讚，以及95,102次分享，其社群產生的輿論強度沒有去年強烈，光以總量來看這對今年的眾多小黨是不利的。不過，從七月到十一月底（尤其是正式登記參選）來看，整體趨勢是有逐漸變熱的。不過由於此次選舉強度將於最後40天加壓，「政黨票」的議題或許有機會透過社群網路的帶動，成為新聞媒體的焦點，而這也是各個政黨選務工作者須留心之處。而進一步分析，「政黨票」的社群關注程度除了呈現穩定加溫上升之外，能夠發現9月之前，每日社群貼文的數量，跟社群關注度有著正相關，而9月月份之後比較沒有此一現象。而到了十一月份，政黨票的社群貼文數量開始穩定增加，而社群關注度每日震盪較為激烈，頻率也變快了，從圖表判斷可以明顯觀察出來，有政黨選務工作者開始投入臉書廣告預算於其中。再者，從社群傳播擴散度來看，可以得知「政黨票」在社群中吸引傳播擴散的動能較差，即便貼文數量與讚數可能因為每天不同的事件，而有著不同的變化。但是「政黨票」此議題在社群擴散的效益是不高的，不過卻鮮少出現0%，因此可以得知許多新政黨並沒有疏於在社群上的經營。至於若將前兩張圖：「社群關注度」與「社群傳播擴散度」放進來一起交叉分析，又會出現什麼樣的結果呢？
社群,政黨,選舉