候選人涉貪所屬政黨應連坐？　總統候選人們這樣答
沃草的「總統，給問嗎？」活動。資料照片Google與《蘋果》、Watchout沃草、PTT 批踢踢實業坊等媒體與網路平台合作，於「Google 2016總統大選」網站，推出「總統給問嗎？」活動，讓參選人親自與選民線上溝通政策理念。網友提問：「黨政商推薦提名的參選人，若從政後涉嫌貪汙經判刑確定，是否政黨商應連帶受罰？」而三組統統參選人都已經完成回答。三黨候選人齊表示，依選罷法中規定，若賄選判刑確定，所屬政黨需連坐罰款；不過政團以及法人團體是否應連坐的議題；國民黨總統參選人朱立倫表示，依《選罷法》辦理，親民黨總統參選人宋楚瑜認為連坐似有不公，民進黨總統參選人蔡英文則表示：「需要進一步討論」，朱立倫僅表示，依據選罷法規定，政黨需負上連坐罰款之責任，未對政團與法人團體連坐問題明確表態。至於親民黨總統參選人對於政團與法人團體是否需連坐，提出疑慮，表示「照現行法令與運作，只有政黨有提名權」，強調政團與法人團體只有推薦提名權，無法律規範下連坐不但似有不公，更提醒大眾：「若前總統陳水扁的貪汙案要民進黨負責」，恐不公允。蔡英文則指出，貪汙與賄選是嚴重傷害民主精神「選賢與能」的行為，此外並聲明民進黨亦設立廉政條例與廉政委員會，一審有罪停權處理，二審有罪則予以除名，表示「該候選人若濫權貪污，實際上也傷害了所屬政黨」。（黃信維／台北報導）
連坐,總統,參選人