黨產大放送!?　國民黨再捐7筆不動產做公益
國民黨中央黨部。張文馨攝國民黨中常會今天通過，確定近期將捐贈７筆不動產給地方政府及各縣市委員會，結合公益團體共同使用。包括新北市石門和貢寮、高雄市茂林、屏東縣三地門和台東太麻里地區都有土地和房舍要捐出，受贈者為地方政府單位，未來從事的公益活動包括關懷外配、愛滋防治、青少年服務學習和訓練觀光導覽服務志工等等。國民黨主席朱立倫在上任後首場黨產會議中就宣誓，黨產清查除了針對監察院調查報告中列管的資料，還要清查全國黨部，若有閒置可供其他使用，就捐出作為公益活動場地或辦公廳舍。國民黨表示，針對爭議黨產，就是2001年監察院調查報告和2006年國有財產局公佈的資料，已在今年7月底前全數回贈。這次捐出的是閒置空間，大多是各縣市委員會的辦公廳舍。國民黨表示，這次捐出的土地和建物包括：新北市貢寮區貢寮段133-0號之建物，捐贈新北市政府；新北市石門區下角段石門小段2-0號之建物，捐贈新北市政府；高雄市茂林區茂林段1號建物後方舊有辦公室，捐贈高雄市茂林區公所；屏東縣三地門鄉三地段5-0號之建物，捐贈屏東縣三地門鄉公所；台東縣太麻里鄉北橋段261-0號及台東縣太麻里鄉忠橋段261-1號兩建物，捐贈台東縣太麻里鄉公所；台東縣鹿野鄉中華段32-0號之建物捐贈台東縣鹿野鄉公所。（張文馨/台北報導）
建物,捐贈,東縣