 蔡英文：公務員組工會可討論　但罷工要想一想
公務人員協會邀總統候選人與軍公教對談，蔡英文聆聽提問。陳卓邦攝民進黨總統候選人蔡英文今出席全國公務人員協會幹部會議，被問及公務員是否可以組工會，蔡英文表示，她對教師團體組工會是支持的，公務人員是可以討論，她主張公務員則可朝團體協商方向考慮，但杯葛權或罷工的行使，恐怕要想一想。蔡英文指出，不論是教師還是公務員，是有個傳統理論「特別權利義務關系」的基本精神還在公務人員身上。她舉例說，她前陣子去以色列訪問，但以色列外交部在罷工，要進去的人就沒簽發簽證，「你覺得這樣好嗎？」蔡英文表示，團體協商走到最後就是杯葛，團體協商可以，但杯葛權或罷工的行使，恐怕要想一想。她強調，凡是牽涉到公務員權益的，必須要徵詢公務員的意見，公務員要有一定的組織型態做相對應諮詢。至於年金改革，蔡英文說，支持改革，但不要亂改，亂改的結果，社會成本越大，也越對立，而且亂改可能導致財政越糟，她主張很多的資料、數字和精算要讓大家看，這才是決定的基礎。蔡英文說，一旦政黨輪替的話，馬上組一個「國家年金改革委員會」，把資料數據和精算弄對，讓大家有一個正確的基礎，才不會亂改，並由各行業和各部門代表進來，來提方案，大家坐下來好好談。她說，有這些方案之後，就可以開國是會議，把全台灣具代表性的人找來，讓每個人的聲音都聽得到，大家一起做，相信這是台灣有史以來的最大的社會協商，但也影響台灣最深遠的事 今天的改革是改制度， 改革不是針對任何一群人。對於文官中立性，蔡英文說，一定確保未來政府官員的任用與升遷，「只看能力，不看顏色，只要展現工作能力對業務投入」，「不會在乎你有沒有投票給我、有沒有投票給民進黨，這些不在我的考慮範圍內」。她強調，所有她任命的政務官，有一個共同的責任，就是維護文官中立；文官是公共財，不會要求文官為民進黨服務，也不會把文官體系視為政黨私有。（林修卉／台北報導）蔡英文與軍公教對談。陳卓邦攝蔡英文與軍公教對談。陳卓邦攝
蔡英文,公務員,亂改