朱立倫：民進黨支持黃珊珊　這次是藍綠對決
朱立倫到內湖進行懇託會，與現場民眾熱情握手。劉冠廷攝民進黨與台北市長柯文哲已達成共識，全力輔選11位非民進黨籍候選人，並組成「首都改革陣線」。而國民黨南港、內湖區的立委候選人李彥秀的對手、親民黨立委候選人黃珊珊，正是此聯盟輔選的候選人，國民黨總統候選人朱立倫晚間在為李彥秀站台時說，民進黨正式宣佈支持黃珊珊，所以這次是藍綠對決，呼籲大家共同團結支持李彥秀，這不只是個人的當選、國民黨的當選，更是所有港湖區民眾的當選。朱立倫晚間與李彥秀參加「港湖大團結」輔選幹部懇託會，近百位台北市港湖區輔選幹部在現場高喊朱立倫、李彥秀凍蒜口號，氣勢熱烈。朱立倫在致詞時說，不敢說他是民眾唯一的選擇，但他要給大家可以選擇兩岸和平、經濟發展、社會安定的選項。他強調，朱立倫與李彥秀當選，就是為兩岸和平、為台灣經濟努力的開始；希望大家用團結、沉默的力量展現出偉大的人民力量。朱立倫也向在場支持者細數所提出的政見，包括「三弓四箭」的經濟政策，強化經濟體質，讓台灣經濟轉型。他強調，我們要奠定基礎，未來台灣是拼經濟的社會。此外，朱立倫也說，國民黨是溫和理性中道的政黨，有人說國民黨好像戰鬥力不足，而民進黨像鬥雞一樣，不斷的鬥爭、對抗，但民眾都在看，台灣需要溫和、理性、包容的國民黨，還是要造成社會對立的民進黨？（劉冠廷／台北報導）懇託會現場，支持群眾不斷為朱立倫搖旗吶喊。劉冠廷攝
朱立倫,民進黨,國民黨