「故鄉就在花蓮」　花媽淚推蕭美琴
(更新高雄市長陳菊〈花媽〉今天來到花蓮替民進黨立委候選人蕭美琴站台助選，陳菊說，花蓮是民進黨這次選舉最艱困的選區，她不捨民進黨最優秀的人才蕭美琴來這裡選得很辛苦，特別來站台拉票，致詞時陳菊兩度激動拭淚，針對競爭對手抹黑她不是花蓮在地人批評，陳菊說，蕭美琴一步一腳印已在花蓮打拚5年「心在花蓮，故鄉就在花蓮」。立委候選人蕭美琴新城鄉後援會今天上午成立，高雄市長陳菊今天抵達花蓮替蕭美琴站台助選，她在致詞時慷慨激昂說，蕭美琴是民進黨在國際外交上最優秀的人才，很多國家元首使節都認識她，這麼優秀的人才選擇來到花蓮最艱困的選區參選，讓她很不捨，尤其看她瘦瘦的身影，要台北、花蓮兩地跑，上午在立法院開會，下午就要回花蓮替選民服務，狹長的花蓮縣南北奔波到處都有她的身影，真的很認真。上次她落選，給選民承諾會繼續留在花蓮深根努力，這次她再次出來在最艱困的選區打拚，讓她看了很心疼，陳菊說，以蕭美琴的知名度在都會區選會輕鬆很多，但她給花蓮人的承諾一定要實現，「心在花蓮，故鄉就在花蓮」，沒有空降的問題，她以自己是宜蘭人後來當選高雄市長為例，她說人不能選擇自己的出生地，她任高雄市長即將邁入第十年，早就是高雄人，也獲得高雄人認同，她希望花蓮人幫蕭美琴拉票，不要讓她選的這麼辛苦。
花蓮,蕭美琴,民進黨
花蓮,蕭美琴,民進黨
花蓮,蕭美琴,民進黨
花蓮,蕭美琴,民進黨