【更新】立院三讀「廣電三法」　新聞及兒童節目不得置入廣告
（更新：增加影片）延宕三年，爭議多時的「廣電三法」修正案今於立法院三讀修正通過，過去「置入性行銷」無法源依循，僅靠行政命令管理，《衛星廣播電視法》修法後明訂，媒體不得於新聞及兒童節目進行置入，節目若為置入性行銷時，不可刻意影響節目內容、直接鼓勵購買或誇大效果，並應依規定於節目播送前、後明顯揭露置入商品或品牌的訊息；此外，政府與候選人也不得對媒體進行置入性行銷，媒體若接受政府委託後，節目必須揭露是否政府出資、製作、贊助或補助的資訊。《廣電三法》包括《廣播電視法》、《衛星廣電法》、《有線廣播電視法》，三項法案進行共同修法，此次新法修正，以符媒體現況。包括由於過去三法對於無線電視、頻道業者與系統業者，節目廣告化的裁罰標準不同，為弭平對不同平台業者不公平的狀況，此次修法，將因節目廣告化的裁罰標準，拉到同一個標準，皆以裁罰20萬到200萬。同時，將系統業者與頻道業者、無線電視台業者罰則統一，包括廣告超秒、節目因妨害風序良俗等問題，各項罰亦拉齊罰款標準至20萬至200萬元。新法同時將「購物頻道」納管，如《有線廣電法》規定，系統業者應依《衛星廣電法》取得執照方可經營「購物頻道」等。最後，由於過去媒體許多報導爭議，無管道可申訴，未來新法明定，例如壹傳媒設有自律委員會等自律機制，將有正式法源依據，維護媒體工作者專業倫理。此外，為促進有線電視與中華電信MOD等業者競爭，《有線廣電法》也將「擴大有線電視經營區規模」法制化。同時，《廣播電視法》新法明訂，廣播與電視節目本國自製節目比例不得少於70%；戲劇不得少於同類型節目50%，保障本國自製節目與戲劇比例。由於「分組付費」、「無線必載上架」與「黨政軍條款」引發各方利益團體爭議，經多次協商後，立法院昨決議擱置爭議，讓沒有爭議的部分條文予以三讀。立法院今並通過附帶決議，包括要求國家通訊傳播委員會（NCC）重新討論有線電視分組付費辦法，並於半年內訂定，送立院審查；此外，在有線電視全面數位化前，依現行NCC函釋維持現狀，待全面數位化後再行檢討。(林靖堂/台北報導)延宕多時，廣電三法終三讀。黃世宏攝
節目,廣電,業者