【更新】臉書被駭　蘇治芬陣營斥網路霸凌
（更新：新增影片）雲林民進黨立委候選人蘇治芬、縣黨部臉書前天被駭，昨緊急搶回管理權，加上近期地方出現一系列攻擊蘇治芬標售高鐵特定區、林內焚化爐議題的文宣夾報，讓綠營青年軍火大，今開記者會訴求「乾淨選舉反霸凌」。青年軍用黑紙片遮蔽蘇治芬人形看板，且在周遭拉起封鎖線，控訴惡質網路、輿論攻擊，網路管理員林惇誠說，有人在人臉書設粉絲團，以漫畫惡搞蘇治芬，甚至有人留言：「聽說你已經死在路上了」，讓他們相當火大。東勢鄉東南村長丁乃非說，焚化爐案已定讞蘇治芬無罪，卻還有人拿起訴書操弄選民，選舉需要的是建設政見，而不是這種垃圾訊息。而被影射是駭客案兇手的國民黨，雲林縣黨部今下午也發出新聞稿：「民進黨的網軍強大，全國人民都知道。去年台北市長選舉的竊聽老鼠尾，證實卻是自導自演的鬧劇。」。主委許宇甄說，蘇治芬在13日才召開網軍助陣記者會，15日就說自己臉書被駭，令人匪夷所思，請善盡管理者的角色，承擔管理責任。呼籲民進黨不要再用這種掩耳盜鈴的手法來抹黑國民黨，還給雲林一片清淨的藍天！讓大家不分顏色，齊力將網路暴力趕出雲林縣！（林靜盛／雲林報導）出版：17：54更新：19：31綠營青年軍訴求別在網路、輿論霸凌選舉。林靜盛攝青年軍以行動劇控訴網路霸凌候選人。林靜盛攝文宣夾報。翻攝畫面文宣夾報。翻攝畫面
蘇治芬,網路,選舉