為國會改革　王金平重砲轟蔡英文自以為是
立法院長王金平。黃世宏攝立法院長王金平力推國會改革法案，本周五立法院會結束後，將為選舉停會1個月，王金平今天下午在po文說，國會改革就差臨門一腳，民進黨是否願意立法院本屆期結束前，踏出改革第一步？或是當六月芥菜？就看民進黨蔡英文是否只做一人一黨權力最大化出發的政治算計了！「希望蔡主席不要做出令國人遺憾的錯誤決定」。王金平重砲批民進黨儼然已經執政，近來對諸多國事都以「明年新民意產生後再決定」，有外國媒體將蔡英文比擬為武則天，是華人世界最有權勢的女性，但民主時代的政治人物再怎麼有人氣，也不能自以為是，「國家任何事都要她說了才算數，只有她所說所做才叫改革，別人追求的改革都是『選舉計算』！這樣還能叫做民主進步嗎？」王金平說，蔡英文在2000年銜前總統陳水扁密令找他協調停建核四案的解套善後，蔡英文擔任陸委會主委，也同意開放兩岸經由金門小三通，當時蔡英文以社會安定與國家發展為念，促成朝野和解，勇於突破藍綠對立，不拘泥於政黨立場，今昔相較，令人唏噓慨嘆，「難怪古人說，追求絕對的權力，確實會改變一個人，而擁有絕對的權力，最後只會帶來絕對的腐化！」王金平說，從政40年，看過無數政治文宣，其中最不負責的一種，就是把改革當作候選人的包裝紙，當選後就丟掉，希望蔡英文用行動證明，自己不是只想掌握絕對權力，拒絕被全民監督的政治人物，再次呼籲蔡英文拿出當年的大格局大氣度，支持國會改革。王金平下午受訪也說，蔡英文若願意跨出國會改革關鍵的第一步，他非常願意親自去拜訪蔡英文，為了國會改革的推動，他不放棄一絲一毫的機會。（何哲欣／台北報導）
蔡英文,王金平,國會