朱立倫：雖然現在很艱困　但不能讓民進黨躺著選
國民黨台北市第8選區立委候選人賴士葆，今天上午舉行競選總部成立大會，包括總統馬英九、國民黨總統參選人朱立倫、副總理吳敦義等人都到場力挺。陳思豪攝國民黨台北市第8選區立委候選人賴士葆，今天上午舉行競選總部成立大會，包括總統馬英九、國民黨總統參選人朱立倫、副總統吳敦義等人都到場力挺。朱立倫致詞時表示，現在是國民黨最辛苦的時刻，也是他覺得最艱難的時刻，即便如此也不能讓民進黨躺著選，大家必須捍衛中華民國、讓台灣經濟有出路，希望大家能在1月16日站出來，讓大家看看台灣真正的主流。朱表示，現在是我們(國民黨)最辛苦的時刻，是民進黨躺著選的最佳時刻，他呼籲大家全部都要站出來，一起捍衛中華民國、保衛台灣，讓台灣的經濟走出來。也希望大家能在1月16日這天，讓民進黨看看台灣真正的主流與中道的力量。朱也稱讚賴士葆，平常沒有任何花招認真服務基層，這樣的立委不是到選舉時候，就可以抹黑等花招來取代的，過去賴士葆在立法院推動很多公平正義法案，包括替勞工加薪，就是希望台灣的經濟發展成果，能讓全民都能享受到。朱最後強調，他和賴士葆都是財經教授出身，共同的理念就是「台灣不要再拚政治，再拚政治把台灣未來都拚掉」，唯有拚經濟才是正途，希望大家能選擇適合拚經濟的人選。稍早到場的馬英九則意外將砲火放在民進黨的再生能源政策，他批評民進黨執政8年，再生能源裝置容量平均每年成長率為3.29%；但是最近7年再生能源的成長率平均每年5.65%。他痛斥「民進黨批評我們不用心這是個笑話」。對蔡英文希望能在2025年達成再生能源達500億度發電量的目標，馬表示此事經能源局評估完全不可能，「就像一個只有舉起100公斤能力的人，卻說要舉400公斤」，根本就是說大話，最後他呼籲大家要投票給務實的政黨，並給立法推動法案的賴士葆更多支持。今日大會現場還發生插曲，因賴士葆團隊封閉羅斯福路五段三之一的道路進行造勢，導致現場交通大打結，不少開車民眾經過狂按喇叭表達抗議，更有民眾騎車經過直接飆罵三字經，但未影響整場活動的進行。(陳思豪/台北報導)國民黨台北市第8選區立委候選人賴士葆，今天上午舉行競選總部成立大會，包括總統馬英九、國民黨總統參選人朱立倫、副總理吳敦義等人都到場力挺。陳思豪攝
台灣,國民黨,總統
台灣,國民黨,總統
國民黨,台灣,總統
國民黨,台灣,總統