創意「政治謊言相剋圖解」迴響大　王寶萱將推農民曆文宣
第三勢力立委候選人王寶萱推出「政治謊言相剋圖解」，將以農民曆競選小物方式呈現。翻攝自王寶萱臉書第三勢力綠社盟桃園市立委候選人王寶萱昨在臉書貼出一張由農民曆相生相剋圖衍生創意的「政治謊言相剋圖解」GIF檔，包括「超時過勞+醫護人力不足=醫療體系崩壞，解方：醫護人員組工會」、「九天玄女+關廠工人=訟累，解方：公平正義」、「官商勾結+航空城=炒地皮，解方：砍掉重練」等，由於富創意，獲得廣大迴響。王寶萱今續貼出完整版，她受訪表示，這是由一群桃園在地年輕志工與美編共同發想，由於效果極好近期將實體化為農民曆。王寶萱昨在臉書刊登「政治謊言相剋圖解」，內容共計20張，包括航空城、土地正義、黨產爭議、政治時事等，以農民曆相生相剋圖方式呈現政治人物與政策議題的問題，最後並附上解方，讓民眾知道，這些議題可以用何種方式獲得解決。王寶萱並在臉書上寫下，「超強美編有天看著農民曆發呆，突然靈光乍現，傳統的農民曆上都是食物相剋圖，現在寶萱推出『台灣政治謊言相剋圖』，讓大家從簡單精美的圖案上看到台灣困境的解方。」王寶萱受訪表示，競選團隊日前正在苦思尋找必須少於30元的文宣品如何呈現，而其中有一位很年輕的工作人員，他在上網到處搜尋各式各樣可能做的小文宣品時，發現農民曆似乎是在這個價格底下，具有趣味性，而且到較為鄉下或宗廟場合，大家會願意拿的東西。在注意到這件事後，團隊內部大家都覺得很酷。王寶萱說，在團隊內的美編討論後，美編認為可以從「相生相剋圖」著手，過去大家所見的農民曆相生相剋圖記載的都是食物，團隊就思考，創意也許可以從這裡發想。在經過群組大家共同腦力激盪，從文案到美編圖像化，這裡面有一群年輕人，從王寶萱的政見以及航空城爭議、選舉話題等著手。同時，也有網路高手協助思考想如何在網路上呈現，也就成就了一張會動的GIF檔，讓大家可以點選試試手氣。　　王寶萱說，這篇「政治謊言相剋圖解」會印出來變成文宣，真的以農民曆呈現，並貼在前幾頁的彩頁，而且由於視覺效果非常好，也正在思考其他的呈現方式，擴大宣傳效果。(林靖堂/台北報導)第三勢力立委候選人王寶萱推出「政治謊言相剋圖解」GIF檔，獲得臉書網友廣大迴響。翻攝王寶萱臉書
王寶萱,農民,相剋