【更新】立院三讀《刑法》　通過「頂新條款」可沒收犯罪所得
（更新：增加影片）前年的大統長基混油案，因法院以大統長基公司不是自然人，無法犯罪，不能沒收犯罪所得18億5,000萬元，檢察總長不服判決提非常上訴，法務部也為此提案修法。立法院今天下午三讀通過《刑法》修正案，修正沒收的定義，將沒收範圍跨大，未來除了犯罪個人外，包含自然人、法人及第三人，只要是惡意或因犯罪取得的獲利均可沒收，要防止蓄意脫產。未來若再發生，類似拉法葉案軍火商汪傳浦將軍購贓款轉給公司、子女，甚至黑心油業者將贓款流向公司時，同樣能沒收。過往的《刑法》規定，沒收制度是屬於從刑，但若沒有主刑，就無法宣告沒收，儘管一再修法，但大幅提高相關罰則，仍如同大統長基黑心油案的沒收18.5億犯罪所得遭撤銷一樣，無法處理。未來將新增「沒收」的專章，並把「沒收」修正獨立性的法律效果，不必一定要有主刑就可宣告。此外，沒收的處分也適用裁判時之法律，同時配合修正《刑法施行法》，本次修法自明年7月1日生效。換句話說，一審判無罪的頂新劣油案若明年7月新法上路時還沒終審，那頂新案也可適用新制，法官可直接宣告沒收犯罪所得。（劉冠廷、黃揚明、何哲欣／台北報導） 立院三讀法案。林啟弘攝
沒收,犯罪,修法