【更新】蘇治芬被駭是奧步？　藍公布對手十招
（更新：新增影片）雲林縣民進黨立委候選人蘇治芬，近日陸續遭受夾報文宣、駭客攻擊臉書，縣黨部先對文宣簽名人提告，再開記者會控訴暴力，今則強調「真金不怕火煉」，要求對手別操弄選舉，國民黨則強調正面選舉、談建設，反駁對手是選舉奧步。國民黨雲林縣黨部同時招開記者會，立委候選人吳威志、張麗善與主委許宇甄在斗六競選總部批判，對手慣用栽贓、抹黑、自導自演、半夜騷擾選民、假民調與遮對手看板等選舉十大奧步，目前已出現莫須有指控、疑似自導自演與遮蔽莿桐鄉看板，剩下則是先發制人，要求對手別用奧步，還縣民乾淨選舉。民進黨雲林黨部主委許根尉，笑說對手不習慣合法競選，早該預設一旁空地是否出租，民進黨租地設總部，是合法的技高一籌，至於臉書被駭，沒有候選人會笨到在選前30天，拿經營心血開玩笑，也請對手別用奧步，大家一起理性競爭。（林靜盛／雲林報導）出版：17：41更新：20：10吳威志(左四)、許宇甄(右四)與張麗善(右三)等人雙手打叉，要求對手別用選舉奧步。林靜盛攝李進勇(左三)、廖秋萍(右三)等選舉幹部強調，候選人蘇治芬不怕檢驗。林靜盛攝國民黨立委候選人吳威志控訴，民進黨蓄意遮蔽競選海報。林靜盛攝
對手,選舉,奧步