馬英九巡視新自強隧道　「不用每次來都在道歉」
馬英九讚施工人員完成不可能的任務。行政院東服處提供總統馬英九今天下午由交通部長陳建宇陪同，視察花東鐵路電氣化計畫新自強隧道工程，對於鐵工局不僅克服瑞穗鄉舞鶴台地惡劣的沉泥地質，還提前2年完成貫通深表欣慰，稱讚施工人員「完成不可能的任務。」馬英九強調，東部幹線一票難求已有改善，電氣化工程幾近完工，「終於不用每次到花東都來道歉了。」新自強隧道已於10月20日貫通，岩盤穩定無安全顧慮後，鐵工局今請總統視察，車隊由隧道南端口進入，馬英九在中段下車聽取簡報並合影。鐵工局強調，穿越舞鶴台地遭遇甚為罕見的沉泥地質，施工過程艱鉅困難，多次調整工法，3年前改用「中導坑工法」搭配複合式灌漿才突破困境，邊挖洞邊灌漿每月進度僅6米，挖了5年4個月終於今年10月貫通。且將於10年後完成東部鐵路雙軌化。馬英九表示，當年國父孫中山當3個月總統就交棒給袁世凱，卸下職務就去蓋鐵路，10年完成數萬公里，顯見鐵路交通便利對國家發展尤為重要。政府過去重西輕東，讓東部交通還停留在上個世紀，他責無旁貸，不想每次來花東都得道歉。鐵工局致贈隧道貫通石給馬英九，但馬對石頭興趣缺缺，現場向施工人員討一瓶「沉沙」強調能在這麼困難的地質打隧道「的確完成不可能的任務。」（突發中心王文傑／花蓮報導）馬英九在隧道內聽取簡報。行政院東服處提供馬英九對貫通石興趣缺缺。王文傑攝馬英九在隧道口與施工人員合影。王文傑攝
馬英九,貫通,隧道
馬英九,貫通,隧道
馬英九,貫通,隧道
馬英九,貫通,隧道