選舉出怪招求曝光　蔡丁貴府前燒憲法
蔡丁貴將手中的中華民國憲法點燃對準總統府。余思維攝〈更新：內容〉選舉招數不分政黨、候選人，是只要能在媒體曝光，任何招式都見怪不怪。今天晚間7時許，自由台灣黨主席蔡丁貴率領成員約40人，認為「憲法」才是各種問題的根本，台灣才會有現在的紛爭，所以燒掉憲法解決一切，不過最後蔡丁貴還是強調：「總統選蔡英文，政黨投給自由台灣黨。」自由台灣黨成員分別搭乘10輛車浩浩蕩蕩開到凱道上，由於事前警方得知，蔡丁貴燒憲法書後，會朝總統府丟擲，因此警方增派警力戒備，以防止意外的發生。當雙方面對面接觸時，警方態度強硬語氣柔性勸導，希望能停止燒憲法書的危險舉動，但遭蔡丁貴當面回絕，並在車頂上開始焚燒「憲法」抗議。經過30分鐘的雙方僵持，蔡丁貴訴求廢除中華民國憲法，台灣獨立後制定先憲法，最重要是「總統選蔡英文，政黨頭自由台灣黨。」隨後將點燃的憲法交給警方，警方立刻以滅火器將火勢撲滅，車隊達到媒體曝光與訴求後離去。（突發中心余思維／台北報導）出版時間20：31更新時間21：41警方將蔡丁貴手中燃燒的中華民國憲法接過來。余思維攝警方用滅火器撲滅火勢。余思維攝警方戒備。余思維攝
憲法,思維,警方