【民報】吳念真：政治要讓年輕人站出來　但政治家族就要考慮了
導演吳念真今天意外現身在社民黨立委參選人李晏榕的競選總部成立大會。(記者蔡育豪攝影)記者蔡育豪/台北報導綠黨社會民主黨聯盟立委參選人李晏榕今(五)日早上舉行競選總部成立大會，現場出現超級亮點！與李晏榕父親友達光電董事長李焜耀有私誼的導演吳念真意外現身，讓成立大會歡呼聲達到高潮。除了吳念真，出席站台力挺者還有民進黨不分區立委顧立雄律師、時代力量不分區立委徐永明教授、藝文界王小棣導演等跨黨派人士。吳念真表示，李晏榕的父母親李焜耀夫婦長期支持偏鄉兒童藝術文化教育，是值得欽佩的良心企業家......吳念真最後說，年輕人他們熱情正旺、沒有負擔沒有包袱、他們還來不及腐敗，這個世界未來是他們的......李晏榕說，決定參選後曾經向吳念真導演請益，吳導雖是藝文工作者，但他長期關心台灣政治、社會議題......她非常感動從不替立委參選人「站台」的吳導，願意獻出他的第一次，李晏榕說:「我除了更拼，還是再更拼」。台北市第三選區（中山、北松山）立委參選人數爆炸，同選區競逐的國民黨籍參選人蔣萬安、無黨籍參選人潘建志，同時送花籃祝賀李晏榕成立競選總部，頗有先禮後兵的味道。 同選區國民黨籍參選人蔣萬安、無黨籍參選人潘建志，都送來花籃祝賀了(蔡育豪/攝)
參選人,吳念,李晏榕
參選人,吳念,李晏榕
吳念,參選人,李晏榕
吳念,李晏榕,參選人