小豬撲滿上計程車　150名運將幫募款　
綠營在台中成立計程車後援會，號召150名運將在車上放小豬撲滿幫小英募款。陳為坐攝民進黨正副總統候選人蔡英文、陳建仁台中競選總部，今天成立計程車後援會，號召150名運將在計程車上貼貼紙、掛旗幟的方式，表達對英仁配的支持，運將同時也將在車內放置小豬撲滿，供乘客小額捐款給蔡英文。競選總部主委林佳龍致詞時痛批馬習會，呼籲讓小英選票衝到6成，讓全世界知道馬英九不代表台灣民意。林佳龍說，現任的「馬先生」上個月到新加坡與「習先生」開馬習會，連自己是總統也不敢說，「中華民國」也不見了，雖然他民調只剩9％，但畢竟還是總統，有可能在明年2月1日新國會綠色過半後，「他做總統，去簽什麼，你們知道嗎？」所以要讓全世界都知道，台灣不接受馬英九所說的一中原則、不贊成馬習會對台灣的主張。林佳龍說，小英的選票愈高愈好，「如果能衝到6成，全世界都在看，台灣的民意不是站在馬英九那邊！」今天的計程車後援會成立大會，林佳龍除授戰旗給後援會總會長林坤福外，也不忘對運將釋出利多，他說，市府為照顧計程車司機，已開放大誠、文心、南屯國小、民生路等4個停車場讓運將每天可免費停車2小時，供運將休息、用餐，不必擔心違規停車被拖吊，此外，路平專案至年底前已完成120公里的馬路重新鋪設，讓運將開車更順利。（鮮明／台中報導）蔡英文台中競選總部成立計程車後援會，150名運將到場相挺。陳為坐攝台中競選總部主委林佳龍帶領運將高喊蔡英文凍蒜。陳為坐攝運將力挺蔡英文。陳為坐攝
計程車,運將,林佳龍