【更新】王如玄聲明　「我名下只有一間房」
（更新：新增影片）身陷軍宅風波的國民黨副總統候選人王如玄，今午面對媒體追問，鄭重聲明：「我跟先生到目前為止，名下只有1間房子」對於外界盛傳她有19間房子，王如玄說：「這是誇張、渲染」。王如玄說，她的財產可以攤在陽下光，接受大家檢驗，她與先生，奮鬥了30年，省吃儉用，總資產就跟一般年輕人一樣，她說：「這是正常的狀態」。王如玄也嘆說，她是素人選舉，有不足的地方，請大家給她指教。王如玄參訪結束離去時，面對媒體詢問「有的房子是建安新城的嗎？」王如玄回答：「是建華新城」，媒體進一步追問「妳到底有幾間？」她僅說「謝謝！謝謝」，未正面回應，即快步搭車離去。王如玄是下午1時10分，搭車前來高市三民區1家老字號彈珠汽水工廠參訪，停留約40分鐘後離去。她除了喝掉快1瓶汽水，還實際到生產線參訪，並將瓶蓋套在瓶身上，過程中不僅微笑、點頭，還猛說：「來不及了！來不及了」，看來心情似乎不錯。（湯寶隆、謝承浩／高雄報導）出版時間 14：41更新時間 17：32王如玄(中)到高雄參訪，再三聲明「我名下只有一間房」。謝承浩攝王如玄(左一)今午赴高雄參訪彈珠汽水工廠王如玄(左一)在彈珠汽水生產線上，將瓶蓋套在瓶身上，看來心情似乎不錯。謝承浩攝王如玄到生產線上參觀，一旁陪同是行政院南部服務中心執行長江玲君。謝承浩攝
王如玄,參訪,汽水