【獨家】「公道伯」跳槽宋團隊　補強橘營網路戰力
宋楚瑜與公道伯團隊合作。翻攝自宋楚瑜找朋友粉專親民黨總統候選人宋楚瑜今天在臉書貼出「會呼吸的土地，有活力的國家，國土規劃草案」相關政見，但貼文風格與過去台灣公道伯相似，圖片也寫著「宋楚瑜找朋友+台灣執行長宋楚瑜」的字樣。據了解，台灣執行長粉專是由親民黨支持者設立、公道伯團隊協助指導，日前再透過親民黨副秘書長劉文雄與親民黨中央聯繫，逐漸獲得親民黨的認可，正式開始支援網路文宣。親民黨文宣部主任吳崑玉說明，他們的設計有彈性、質感也不錯，主要親民黨是與該團隊在設計、文字上等文宣的承諾，對方主要是親民黨的支持者，同時與公道伯團隊成員有些重疊。劉文雄則說，該團隊也有幫他的政見設計文宣，現在主要就是幫忙他及宋楚瑜，其他黨內人士就還要再看後續發展。一位原公道伯成員說明，原本宋楚瑜台灣執行長團隊有其他計畫，但一直做不出成績，就在公道伯成員加入指導後，才逐漸被外界與宋團隊所重視。該成員強調，台灣執行長是以支援角色，協助宋團隊打網路戰，未來將共同合作一起創作內容，執行長團隊除了做自己的東西，也會花心力在幫「宋楚瑜找朋友」作內容，不過，執行長團隊仍會保持一定的獨立性，這比較符合網路工作者的現況。（黃信維）宋楚瑜與公道伯團隊合作，所製作的文宣。翻攝自宋楚瑜找朋友粉專公道伯團隊協助劉文雄，所做的競選文宣。翻攝自劉文雄粉專
團隊,宋楚瑜,親民黨