【更新】還在做院長夢　王金平：票投國民黨
（更新：新增影片）國民黨立委馬文君爭取南投烏溪線立委連任，上午在埔里鎮舉行競選總部成立大會，現場湧進近2千名支持民眾，氣勢驚人；立法院長王金平也為自己拉票，表示這次他是國民黨不分區立委提名第一名，呼籲選民政黨票多支持國民黨，不分區席次越多、連任國會議長機會越大。王金平為馬文君送上包子和粽子，祝福「包中」，他表示，做民意代表就是要做好服務鄉親的事，有不時之需，要找人就找得到，最慢不要超過一天，「不要想說從美國回來無所事事，四年後又要回來選一遍，如果選上了也是災難欸！」暗諷民進黨對手張國鑫沒長期耕耘地方，還誇馬文君像「媽祖婆」，隨時都在庇佑鄉親，尤其任期內為地方建設爭取經費達百億，相當認真。王金平也替國民黨總統候選人朱立倫拉票，他說，朱立倫有行政院副院長、地方行政首長和國會經驗，「若當選總統可『無縫接軌』！」兩岸才能保持和平、加入TPP等國際經濟組織才能順利。王金平致詞後即離去，未與趕到的副總統吳敦義同台。吳敦義連日趕場助選，聲音有些沙啞，他說國民黨這次選情稍微困難，總統是兩強相爭，朱立倫堅持兩岸和平穩定發展，主張「九二共識、一中各表」，如此才能維持兩岸「不統、不獨、不武」的現狀，「另外一位（蔡英文）就講得很含糊！不知道她講的現狀是甚麼！我們不安心對不對！」吳敦義以一棟大樓做比喻，批蔡只看到地面以上的部分就說是「現狀」，卻不知道還需要挖深地基、鋼筋水泥等基礎做好才能維持現狀。（高堂堯／南投報導）出版時間：13:31更新時間：21:25立法院長王金平(右)為馬文君讚聲。高堂堯攝吳敦義（右）批蔡英文的維持現狀講得含糊，無法讓人安心。高堂堯攝吳敦義(中)率眾人高呼「凍蒜（當選）」。高堂堯攝吳敦義與現場民眾握手互動。高堂堯攝現場湧進2千支持者。高堂堯攝
王金平,吳敦義,國民黨