【更新】蔡英文發表客家影片　90歲鍾肇政現身力挺
（更新：增加影片）民進黨總統候選人蔡英文出席「客家妹挺客家人暨台三線影片發布記者會」，並邀請作家鍾肇政、山芙蓉咖啡店長翁美珍、台灣紅茶公司經營者羅慶士共同觀看。鍾肇政哽咽說，客家話代代相傳千年，但今天客家話已經快要消失，他非常憂慮「客家話一旦消失，客家人就消失了」。蔡英文、陳建仁競選總部今發表「浪漫台三線」政策影片，蔡致詞表示，影片也講到客家人的一句話，「你可以把祖宗的田賣掉，但不能忘掉祖宗的語言」，這是客家人很在意的一件事，也是她感受非常深刻的一件事。鍾肇政指出，他對蔡英文的浪漫台三線「並不是滿意」，大家對台三線的讚揚不一定是正確，原因在於客家話已經快消失了，客家話一旦消失，客家人也就消失。他說，客家人消失是現在進行的狀況，「客家人消失那一天，我不知道台三線會變成什麼？」鍾肇政說，他已經90歲，心裡有小小的願望，希望蔡英文能把這些話放在心中，「日本來了台灣，皇民化統治，不准我們在學校講客家話、台灣話；中國人來了，也不准我們在學校講客家話、台灣話。」現在正面臨客家話、客家人消失的危機。他表示，他身為客家人，熱愛客家話，堅持保存他的母語，今天從心裡深深提出來的憂慮，就是客家語的消失、客家人的消失，也希望蔡主席將他說的話放在心上。蔡英文則表示，她可以感受鍾肇政很深層的憂慮，客家人「可以賣掉祖宗田，不能忘掉祖宗的語言。」她從2012年開始學習客家話，剛開始很困難，但也從客語老師那裡知道客家人開墾歷史、引人入勝的故事，讓她真正感覺，她是一個客家人。蔡英文指出，她希望透過浪漫台三線政策，從產業出發，把客家年輕人帶回客庄，這些年輕人就會開始講客家話，但這是一條很漫長的路，國家必須要注入的心血，而且這也不是總統一任4年就可以做到，必須一個政府、一個政府的累積。她希望鍾老100歲時，可以過得快樂一點，感受客家開始復興，客家語言回來，客家認同感越來越深。（林修卉／台北報導）蔡英文出席客家妹挺客家人記者會，與來賓合影。田裕華攝蔡英文出席客家妹挺客家人記者會，與來賓合影。田裕華攝蔡英文出席客家妹挺客家人記者會，與來賓合影。田裕華攝
客家人,客家話,蔡英文