藍營爆小英炒地皮　王如玄：道德標準要一致
國民黨立法院黨團上午舉行記者會，拿出民進黨總統候選人蔡英文的財產申報資料，直指蔡英文炒地，而民進黨卻仍對國民黨副總統候選人王如玄的軍宅事件窮追猛打，質疑綠營雙重標準，對此，王如玄下午在受訪時說，所有的政治人物本來就要接受選民的檢驗，她認為道德標準本來就要是一致的。她說，對她而言，就是對自己的要求，會盡最大的努力去做、去改善。王如玄日前出面說明軍宅案，但根據《壹電視》所做的民調，只有8%的人認為有說清楚，高達55%的人則認為還是沒有說清楚，王如玄說，其實已經把陽光法案相關資料，盡她所能完整提供，說得非常清楚，至於民調的數字，會參考、會繼續改進與努力。面對有藍營立委認為軍宅案影響到選情，傳出擔心拖累選情，要與她切割，王如玄僅說，就是再努力與加油。外傳王如玄的丈夫、司法院政風室處長黃東焄為王如玄請辭工作，王如玄回應，對他們夫妻來說，是選舉的素人，從來也沒有接受過選戰的洗禮，所有的過程都是學習與成長，也不斷反省，若有做不夠的地方，也願意再努力，至於是丈夫是否辭職，她說，相關部分不清楚。王如玄下午在菸酒工會全國聯合會60週年活動中，面對過去工會的老朋友，心情顯得特別開心，面對到過去任職勞委會主委時期所認識的老朋友，她也不忘替自己做宣傳，她說，她是中華民國有史以來第一個勞委會主委來選總統、副總統，是不簡單的事情的事情，盼大家能夠支持、相挺她。（劉冠廷／台北報導）王如玄試吃公賣局紅露薑母鴨。胡瑞麒攝
王如玄,認為,總統