【央廣RTI】紫光入股台IC業 朱立倫籲嚴審
國民黨主席、總統候選人朱立倫(劉品希 攝)   中國大陸紫光集團出手，拿出重金新台幣687億元，希望入股矽品與南茂2家上市半導體封測廠，經濟部投審會日前也表示，待收到申請案後會併案審查。國民黨總統候選人朱立倫今天(13日)受訪表示，IC產業是台灣的關鍵性產業，牽涉未來產業發展，希望包括管理機關跟社會大眾有這樣的共識，他並呼籲經濟部投審會必須嚴加審查。   封測大廠矽品上周宣布與中國大陸紫光集團簽署策略結盟及認股協議書，紫光將以每股新台幣55元，投資568億，增資後紫光將持有矽品24.9%股權。同一時間，另一家半導體封測大廠南茂也宣布通過私募案，中國大陸紫光集團將以每股新台幣40元，投資119.7億元認購南茂私募新股，約占南茂增資後已發行股數25%。   消息一出，經濟部投審會也立即舉行記者會，強調雖然還未收到申請案，但紫光集團所投資的矽品、南茂加上之前的力成，這3家半導體封測廠，分別在台灣排名第二、三、四名，因此考量半導體是台灣的重要產業，要全部通過的可能性極低。   國民黨總統候選人朱立倫13日在高雄為黨籍立委候選人站台時，媒體詢問是否反對紫光對台的投資案？朱立倫表示，由於IC產業是台灣的關鍵性產業，希望包括管理機關跟社會大眾有這樣的共識，且也呼籲經濟部投審會必須嚴加審查。   朱立倫11日在接受彭博新聞專訪時曾表示，兩岸可以合作，但封測業對台灣經濟非常敏感。因此如果他當選總統，他不會批准像紫光這樣的投資案，因為時機還不成熟。()
紫光,產業,投資