【更新】他第一個挺柱姐選總統　柱姐沒忘記
（更新：新增影片）立法院副院長洪秀柱，上午舉行《沒有走完的總統路》新書發表會，下午則到台中幫黨籍立委候選人蔡錦隆拉抬聲勢，對於未能走完總統之路，她表示遺憾，對於是否競逐黨魁，她表示，要先把黨未來的路線說清楚，再來看她有沒有能力，洪秀柱強調，雖然很多人說政治是高明的騙術，但她不以為然，還是要說真話、做實事，真心誠意喚起民眾對我們的支持，相信﹝國民黨﹞逆轉勝不無可能。洪秀柱年中代表國民黨參選總統，立法委員蔡錦隆是台中市第一位站出來相挺的黨籍立委，為此洪秀柱下午來到台中，第一站拜訪蔡錦隆，並陪同到眷村掃街拜票，洪秀柱表示，蔡錦隆委員當初情義相挺，怎麼可能不來幫他，對於柱柱姊以行動支持，蔡錦隆則回以「我們都會很愛妳」，讓洪秀柱笑得合不攏嘴。針對國民黨面臨有史以來最大的選情危機，洪秀柱反倒樂觀表示，選舉結果沒到最後一刻很難講，還建議大家要去觀看電影《危機女王》，她說，選舉都有逆轉勝的可能，看有沒有信心、有沒有作為。洪秀柱表示，馬總統7年來在二岸政策上打下非常好的基礎，但她個人認為，這只是階段性結果，二岸關係、九二共識固守堅持外，還必須深化，二岸不能只今不正、只易不難，必須進一步尋求二岸可能維持和平的基礎，對台灣才是最好的。面對下一步是否競逐黨魁，洪秀柱說，下一步要先看國民黨如何改革、如何讓本黨符合大家期待，要先把黨未來的路線說清楚，再看自己有沒有這個能力﹝選黨魁﹞，至於與主席朱立倫何時合體，洪秀柱輕言帶過「以後再說」。（王煌忠／台中報導）出版時間 16：07更新時間 18：28立法院副院長洪秀柱下午到台中市幫黨籍立委候選人蔡錦隆拉抬聲勢，並送上好彩頭預祝高票當選。翁清雅攝柱柱姊下午南下台中，陪同立委候選人蔡錦隆到眷村掃街拜票，受到支持者熱情擁抱。翁清雅攝
洪秀柱,蔡錦隆,總統