人力加倍挖遺址　蘇花改要搶如期完工
漢本考古遺址就在蘇花改工程路線上。王文傑攝蘇花改工程漢本遺址考古挖掘計畫一再展延工期，導致橋墩無法施作，蘇花改通車遙遙無期。民進黨籍立委蕭美琴今邀集中研院、台電等單位到漢本遺址現場會勘，中研院計畫主持人劉益昌同意調配人手開挖，但住宿問題難解；台電當場同意租借「台電和平施工處臨時宿舍」紓困，考古團隊由30人加倍增至60人，有利挖掘進度。蕭美琴說：「進度加快，各方配合要搶如期完工。」劉益昌強調：「是幫阿美族的祖先搬家」並非刻意延緩，原計開挖深度3米，經過3年挖掘古物越挖越多，文化層達3層如今深達10米，初步考察是距今2000年至1000年間阿美族文化古蹟，更證實是越南、泰緬等南島文化的先驅，考古意義重要。現可知當地住民至少遭遇3次大規模土石流掩埋，出土「蹲葬」墓穴至少百穴。劉益昌說，沒人想延誤工期，但今開挖深度10米，左右兩側又是北迴鐵路與蘇花公路，挖越深安全強度更是重要，每開挖一層工期就多一倍，因和平部落規模較小，工作人員租賃居處困難，無法增加人力。如今住宿問題解決，可望加快工期。蕭美琴表示，花蓮人期盼一條安全回家的路已經很久了，但遇到無法預期的狀況，導致完工時程可能延期，對花蓮人來說是很大的衝擊。她昨在立院交通委員會質詢交通部長，部長表示會努力讓蘇花改如期完工，但問題是漢本遺址導致施工速度延宕，所以首要工作是加速考古工作進行。因此今天邀集相關單位來到現場討論，希望能直接解決團隊人力進駐問題，讓考古工作早日完成，蘇花改工程也能如期完工。（突發中心王文傑／花蓮報導）考古團隊積極開挖。王文傑攝考古團隊積極開挖。王文傑攝考古團隊積極開挖。王文傑攝蕭美琴（左）劉益昌（左二）協調加派人力開挖。王文傑攝距今2000年前的墓穴出土。王文傑攝
開挖,王文傑,考古