中研院南區籌備規劃　大仁哥親自說明
陳建仁在台南市長賴清德陪同下說明規劃。李恩慈攝民進黨副總統參選人陳建仁今天下午抵達台南歸仁高鐵特定區，出席中研院南部分院記者會，台南市長賴清德打趣比喻，之前南分院計畫都是「只聞樓梯響，沒想到今天人真的來了」；陳建仁則向在場民眾說明成立南部院區對中研院的發展很重要，能創造就業機會和帶動綠能發展等多面向優勢。歸仁區不少民眾聽聞「大仁哥」要現身，紛紛趕到現場在大太陽下等待本尊，等待陳建仁說完南部院區的規劃後，還一擁而上要求合照，「大仁哥」人氣頗高。陳建仁說，中研院曾在2012年特別到台南市政府拜訪市府團隊談成立南部院區的計畫，目前中研院在北部已飽和，設立南部分院能用行動注重南北平衡，此計畫也獲得賴清德積極贊成，雖然中間有些許延宕，但目前已爭取簽約，預計明年開始編列預算和規劃。陳建仁指出，中研院南部分院將能有「綠能發展」、「農業發展」和「考古發展」等三大優勢，預計能增加2千個就業機會；賴清德則表示，感謝陳建仁親自前來說明南部院區的願景和做法以及期程，希望未來台南不只是文化首都，更是研究科技重鎮。（李恩慈／台南報導）大批支持者湧上和陳建仁合照。李恩慈攝中研院南部院區即將籌備設立在台南歸仁。李恩慈攝
陳建仁,中研院,發展