陳建仁訪台南　盼散佈愛的種子
陳建仁在天主教台南教區禱告。辛啟松攝民進黨副總統參選人陳建仁今天到台南市東區拜會天主教台南教區，他禱告後表示，他跟小英團隊希望在競選過程中散佈愛跟和平的種子，在黑暗的地方播下光明的種子，在仇恨的地方播下友愛的種子，在分裂的地方播下團結的種子。因為台灣不能夠繼續分裂與踐踏，台灣要團結、相愛，人民才能享受福氣，他跟小英會持續努力。賴清德曾是民進黨內呼聲最高的副手人選，他今天不避諱地陪同陳建仁跑了兩個行程，他在天主教台南教區時說，民進黨的正副總統參選人都是天主教徒，希望兩人當選為國家做事，甚至從競選過程中發揚天主的愛，他認為社會對抗太嚴重，把勝敗、輸贏、把利害放在前面，希望陳建仁傳達天主的愛，讓社會進步。陳建仁今天共參訪四處地點，所到之處都受到民進黨支持者熱烈歡迎。歸仁區許多民眾聽聞陳建仁要現身，在大太陽下等待，等待陳建仁離場前一擁而上要求合照，他傍晚更到立法委員參選人林俊憲競選總部點燈，也是受到群眾包圍，黨工都說「大仁哥」人氣非常高。（辛啟松／台南報導）陳建仁期許自己及小英團隊能散佈愛的種子。辛啟松攝賴清德陪同陳建仁拜會天主教台南教區。辛啟松攝
陳建仁,種子,台南