人權日前夕　蔡英文批政府不想解決人民問題
蔡英文出席全國律師後援會。黃世宏攝 在世界人權日、美麗島事件36周年前夕，民進黨總統候選人蔡英文今表示，這幾年發生很多不公義的事情，「執政的政府，不但不想要解決人民的問題，只想要解決這些找問題的人民」，蛇龍、拒馬、暴力驅趕，都歷歷在目；蔡保證未來執政後，將成立「國家人權委員會」，誓言促進及保障人權。蔡英文今晚成立律師後援會，約有200名律師到場力挺。該律師後援會陣容浩大，後援會榮譽總會長陳傳岳、總會長顧立雄、北區總會長陳和貴、中區總會長林志忠、南區總會長林國明；另台北律師公會理事長黃旭田、曾任蘇建和案義務辯護律師的羅秉成、勞委會前副主委郭吉仁等人也出席。蔡英文致辭時表示，「主持人叫你們喊『凍蒜』，這種感覺好奇怪」，蔡說，律師應該是很冷靜、很理智，不太像會在群眾裡面高聲吶喊「凍蒜」。蔡英文接著感性提到，36年前的美麗島事件，是台灣政治史上最悲壯的一頁，無數的黨外精英被執政者以栽贓、羅織罪名的方式逮捕；但是當時很多律師無懼於恐怖氣氛，願意站出來為民主辯護，其中包括後來成為民進黨創黨主席的江鵬堅。蔡英文說，江鵬堅在開庭結辯的最後一天，在法庭上痛斥威權政府羅織入罪，甚至淚灑法庭、泣不成聲，「江鵬堅的眼淚，來自他對於威權體制的失望」。蔡說，她保證她執政的政府，是重視人權相信民主的政府；當選後，將成立國家人權委員會，強調獨立運作，不用任何政治干擾，並且撰寫國家人權報告；該委員會的重要任務之一，就是防止重大侵害人權的事情發生。（陳雅芃／台北報導）
蔡英文,律師,會長