為了每年30萬　苗栗開放保育林地採砂石
業者聘僱怪手與砂石車現場作業，山頭林木已被剷除。吳傑沐攝苗栗縣財源窘困，一度因負債發不出薪水，財政被中央接管後，「開源節流」成為縣府財政最艱鉅任務。除了最近大砍約聘僱人員來節省人事費外，但開源部分，日前有議員質詢吵成一團的陸砂開採案，縣府上月竟已悄悄核准一家砂石場開採山坡地。地方民眾看到砂石車進出頻繁才知情，氣得大罵，破壞水土保持、壓壞道路，根本得不償失！苗栗前縣長劉政鴻任內9年多，僅在2010年核准造橋鄉協福窯業，申請開採丘陵地供應所需的窯土，每年挹注縣庫約100萬元，但從未核准砂石場開採山坡地砂石。縣府上月初核准開工的瓻竅漭菑膝q，開採位於銅鑼鄉興隆村的1處山坡地保育區林地，面積1.7公頃，分3年預計採取砂、土、礫石共3萬立方米；以目前縣府收取的景觀採取維護費（每立方公尺20元）、環境維護費（每立方公尺10元），初估每年只有30萬元入縣庫。「縣府窮瘋了，也不能拿村民的生命財產安全當作賭注啊！」當地興隆村民勃然大怒。吳姓婦人說，山林被破壞殆盡，雨季土石流來，誰能保障村民。而砂石車每天進出頻繁，壓壞馬路誰修？造成交通事故誰能負責？縣府1年只收業者區區幾十萬元，連修馬路費用都不夠，根本就是賠本生意。《蘋果》記者開車從苗119線道路，轉山區產業道路行駛約3公里，沿途山坡植披大多是桂竹林、相思樹、油桐、木麻黃等低海拔灌木，屬於較無經濟價值林木。現場1輛挖土機依山勢坡度採梯田地形進行開採，供應21噸重小型砂石車載運，與申請開發的水土保持計畫相符。「縣府怎會同意這種殺雞取卵的陸砂開採案？」銅鑼出身的民進黨山線立委候選人吳宜臻遺憾地說，銅鑼丘陵地多，地方努力推展杭菊、油桐花等觀光產業，山坡地開採會導致生態、地貌的改變，就算業者合法申請有納稅，但對苗栗財政也只是杯水車薪，建議縣府應重新審慎考慮。若後續引發民怨，她絕對全力支持鄉親。苗栗縣議長游忠鈿表示，任何能幫助縣府財政、開闢財源的方案，議會都會支持，但前提是要維護居民生活安全與品質。縣府水利城鄉處土石資源科長吳志鵬表示，該案業者已照程序申請多年，日前相關水保計畫通過後才核准開工，全縣目前僅此1案，且屬小型開採案，每月派員不定期稽查，若發現業者有違犯相關作業規範，將勒令停工。瓻竅漭蛦鶩t責人吳詠禎表示，外界直指開採砂石有暴利可圖，根本是誤解，以山坡地開採案來說，光是做水土保持就需耗費大量成本，加上油料等相關成本，實際獲利有限。但開採後，能緩衝市場砂石迫切需求，員工也能有份工作，才甘冒著外界罵名申請開採，也會依法不超挖、不超載，做好水土保持工程，請外界勿過度聯想。（吳傑沐／苗栗報導）縣府權責單位已核發土石採取許可證。吳傑沐翻攝
開採,縣府,業者