【更新】連戰替張顯耀造勢　大白鯊也來
連戰上台幫國民黨高市左楠區立法委員參選人張顯耀造勢。謝承浩攝（更新：新增劉世芳競選總部回應）國民黨高市左楠區立法委員參選人張顯耀的競選總部今天成立，造勢大會現場湧進1萬多人，連戰也出席並授予戰旗給張顯耀，身穿義工背心的連戰說：「朱立倫與張顯耀都是要幫台灣爭一口氣、爭一個前途！」並強調台灣若要有競爭力，須參加世貿組織（WTO）以外的區域經濟整合。外號「大白鯊」、曾獨創「木瓜秀」的藝人陳今佩也專程搭車南下高雄幫張顯耀站台，陳今佩表示，她的體重曾經高達120公斤，後來減肥到69公斤，「每個人都有過去，我們都要支持張顯耀！」台大教授林火旺上台幫張顯耀造勢時表示，「張顯耀選上立委，最不高興的人就是馬英九！」並呼籲現場的支持者要以此為理由向民進黨拉票。林火旺現場砲火四射，他說：「做不好要換人，但換人一定好嗎？」同時強烈批評民進黨，質疑民進黨從黨外時期就強調「民主要制衡」，現在卻說「高雄市要全壘打？」林火旺也說：「國民黨不是沒人，是選錯人！」立法委員黃昭順向現場支持者強調，儘管對馬英九的執政「有一點點不滿意」，但這次選舉，「是在選這面旗子(指國旗)！」黃昭順也在現場爆料，指稱民進黨立委參選人劉世芳，把原本要發送要給中低收入戶的燈泡，作為選舉的紀念品，希望檢調單位迅速查明。針對黃昭順的爆料，劉世芳競選總部表示，所謂的燈泡是之前經濟部能源局要送給低收入戶，卻因燈座不合，來領取的人數少，能源局才行文給各區公所，說可將剩下的燈泡作為辦活動贈品，劉世芳從未把這些燈泡當作選舉紀念品，「若黃昭順堅持有此事，請直接說明確切的時間、地點，不要用錯誤的資訊來進行選舉抹黑！」（謝承浩、王勇超／高雄報導）發稿：12:28更新：13:53連戰拉起張顯耀的手，高呼這次的選舉要幫張顯耀加油。謝承浩攝台大教授林火旺上台幫張顯耀造勢時表示，張顯耀選上，馬英九最不高興。謝承浩攝「大白鯊」陳今佩也上台呼籲選民要把票投給張顯耀。謝承浩攝張顯耀的競選總部成立現場湧進1萬多名支持者，除了眷村的老伯伯、老奶奶，也有年輕正妹。謝承浩攝黃昭順指稱民進黨的立委參選人劉世芳，把原本要發送要給中低收入戶的燈泡，作為選舉的紀念品。謝承浩攝
張顯耀,現場,選舉