李坤儀大婚遭抗議　抗議者昨臉書竟先預告
統派人士楊思聖於李登輝孫女李坤儀大婚前晚預告抗議行動。翻攝自楊思聖臉書前總統李登輝孫女李坤儀與凱渥香港分公司總經理趙贊凱大婚，下午2點在台北濟南長老教會舉行結婚儀式，就在婚禮結束後眾人在教堂門口前合影留念時，旁邊突然有統派人士衝入教堂前院，高喊李登輝「賣台」，隨即遭現場維安人員壓制。該名人士受訪時自稱為楊思聖，他昨日就在臉書上留言預告「選。這位自稱楊思聖的抗議人士，在衝突現場將隨身攜帶的聲明灑向李登輝等一行人。聲明中向李登輝控訴，「您曾任中華民國總統12年，本應領導我們逐鹿中原再造中國，卻自甘淪為禍我中華殺我同胞間我婦女的日倭鷹犬，且以名為岩里政男而沾沾自喜，孰可忍孰不可忍！」楊思聖指出，「今天是您孫女出閣日子，本應歡喜慶賀，然想到您所言，念我奮起抗日被殺台灣先民，何人去祭悼？何人去追思？和人去立碑？為振起台灣先人的『民族魂』，我選擇在您『岩里』家族喜慶的日子奮力一搏，為千千萬萬被日倭殺害的大陸人、台灣人悼念！」值得注意的是，楊思聖昨日即在臉書上ｐｏ文指出，「看了影片就一個感想，沒有民族氣節，何談未來？想『獨』卻沒『氣節』，在『錢』和『槍』面前就跪下來了，咱等著看！」等於是預告了今天的抗議行動。李登輝辦公室主任王燕軍表示，李前總統並未因此受驚。至於抗議人士對於李登輝的訴求，王燕軍說，該名抗議人士丟擲資料後，李有向隨扈索取該人士的訴求，並將資料帶上車閱讀，不過並未表示任何意見。對於孫女大喜日子遭人抗議，是否會生氣？王燕軍說，「總統不會生氣，這種事情見這麼多次了，當然也多少會有遺憾」。（林靖堂／台北報導）
李登輝,抗議,楊思聖