【民報】要不是為台灣 何忍一個大學者要在WHO門外受凍？ 
李鎮源院士在「反閱兵．廢惡法」行動，全程參與「要求釋放政治犯」的所有抗爭遊行。（資料照片，邱萬興攝影）(陳永興/羅東聖母醫院院長).....當時我冷得渾身發抖，卻看著李鎮源院士老邁的身軀和我們一齊受寒呼喊口號，不得其門而入。醫界聯盟成立之後，努力推動台灣重返世界性組織的行動，1997年第一次結合民間團體、醫界熱心朋友督請衛生署、外交部籌組推動台灣重返世衛宣達團，當時我任立法委員，與李院士、張博雅署長、吳樹民醫師、涂醒哲醫師、黃文鴻教授等許多朋友，共同前往瑞士日內瓦的世界衛生大會請願。記得當時氣候十分寒冷又下著雨，我們身著大衣拿著小旗子在聯合國門口被警衛阻擋，我們列隊呼喊口號，要求讓台灣重返世衛組織，並向與會人員發傳單，我冷得渾身發抖，卻看著李院士老邁的身軀和我們一齊受寒呼喊口號，不得其門而入。想到一個國際知名學者，曾得過世界毒素學最高榮譽雷迪獎的台灣人學者，竟然來到世界衛生組織大會門口，不是被當作貴賓歡迎而是被阻擋在馬路上抗議請願，我當時不禁眼眶濕潤眼淚往肚裡吞，這是誰造成的？早在台灣醫界聯盟成立之前，我就已經參與台灣的民主、人權、文化、社會運動多年，我曾經擔任台灣人權促進會會長，1987年任內為平反228事件而發起228公義和平運動，也因此認識不少228受難者家屬以及228之後白色恐怖受難者家屬，也因此了解台大內科許強教授被槍斃及當時台大許多其他受難醫界前輩的事蹟，其中胡鑫麟教授 ( 當時台大眼科主任也是李院士妹婿 ) 被送往綠島遭受囚禁等許多悲劇，在上一代台灣有良心醫者的心靈上都留下深刻的傷痕。李院士當時是台大醫學院院長杜聰明的得意門生，杜院長也為了走避228而離開了台大，李院士接棒台大藥理學教室延續了台灣毒素學和藥理學的命脈，培養了很多院士級學者，但他眼見許多台大優秀同事和人才受難，在戒嚴體制下忍受權威統治的心酸，又豈是許多醫界後輩能體會？這也是我從李院士身上經常看到的，上一代台灣醫者的苦難和堅忍......。
台灣,當時,院士