【更新】大埔美案判1年8月　張花冠：憤怒
（更新：新增影片）高雄地院今天針對嘉義民雄大埔美二期標案，判嘉義縣長張花冠1年8個月，張花冠今天上午得知這項消息後，立即取消今天上午10點半後的所有行程，第一時間趨車由大埔美趕回縣府，並找來律師討論宣判結果，中午12時40分，她在縣府召開記者會，她和記者碰面的第一句話就說：「我真的很憤怒。」張花冠說，2012年7月31日，當時檢調動員300多人搜查縣府，本來說她收賄、圖利、貪污，但經過3年半的審理，法院查証明她沒有收賄、圖利、貪污，最後竟然是用洩密罪來重，「這讓人高度懷疑」，因為地方法院二次延期宣判，最後竟然是選擇在總統大選前一個月宣判，讓人質疑背後有政治黑手介入，她強調：「我絕對會上訴，來捍衛我的清白。」張花冠指出，起訴書中所指大埔美二期標案的洩密對象，「根本連來投標都沒有投標，我又何來洩密之有，所以對這次的宣判，我真的很不服，一定要上訴到底。」對於這次宣判，是否影響年底的選情，張花冠則不願多評論，她說，「司法很奇怪，最近該有罪的判無罪，該無罪的判有罪，人民的心理自有評判。」（王智勇／嘉義報導）出版時間 14：15更新時間 15：35相關新聞表情嚴肅走進記者室。王智勇／攝記者會現場，張花冠一直強調對判決很憤怒。王智勇攝記者會結束，張花冠神情變輕鬆了。王智勇攝
花冠,宣判,智勇