大仁嫂首站台　陳建仁稱：蔡英文有基督徒精神
陳建仁上台演說，妻子羅鳳蘋站在身旁表達支持。林修卉攝民進黨總統候選人蔡英文與副總統參選人陳建仁今下午在台中，出席「全國基督教徒後援會成立大會」。陳的妻子羅鳳蘋也首度參加選舉造勢場，站在台上陪同丈夫演說。陳建仁稱讚，蔡英文是有「基督徒的精神」，並指「我們有這樣的總統候選人，我們是天主賞賜的恩典啊！」坐在台下的蔡英文笑得合不攏嘴。台中這場「全國基督教徒後援會成立大會」，來自全國各地2000多名會眾到場支持，並由蔡英文親自為後援會幹部授旗及授證，多位牧師長老在現場為蔡英文祈禱。陳建仁夫婦抵達會場，在坐在台下與基督徒一起唱詩歌和祈禱，待蔡英文到達後，陳建仁上台發表演說，羅鳳蘋也上台默默地站在丈夫身旁表示支持。陳建仁致詞表示，從蔡英文的身上，看到真正政治家的風範，她在2012年敗選並未灰心喪志，反而一步一腳印走遍台灣所有鄉鎮，向企業與民間團體請益，看怎樣讓台灣更好；4年的準備，她今天出來選台灣的總統。陳建仁強調，「各位基督徒們，她（蔡英文）是有基督徒的精神」她要使台灣這片土地更好，要用愛心、正義、和平來維護這塊土地。陳建仁並引用教宗方濟各的說法，「善牧要沾滿羊群的氣味」，好的牧羊人要有羊群的氣味，好的牧羊人要有智慧，領導羊群到清溪青草地餵飽他們，也要勇敢驅逐野狼；善牧也要有慈悲、憐憫，幫羊包紮傷口，並把迷失的羊放在肩膀上，高興地帶回家，而蔡英文有這樣的智慧、勇氣和慈悲，所以我們有這樣的總統候選人，「我們是天主賞賜的恩典啊！」坐在台下的蔡英文，原本表情嚴肅，聽到致詞立刻笑開懷。蔡英文則說，「雖然我不是基督徒，但是我小時候是雙連教會教出來的小孩，我的家族中，也有很多基督徒，所以我能深刻地感受到教會的愛。」她說，聖經有段話說「愛完善了律法」，她是念法律的，這段話對她來說很有意義。蔡英文表示， 「愛完善了律法」，就是提醒每一個從政的人，要用謙卑的心，愛人如己，視民如親的精神，來完善我們的法律及政策，不要讓任何一個人感到無能為力，不要讓任何一個人感到不知所措，「這才是人民為什麼要把權力借給我們的原因」。（林修卉／台中報導）蔡英文與陳建仁合體造勢，陳妻羅鳳蘋首度站台。林修卉攝
蔡英文,陳建仁,基督徒
蔡英文,陳建仁,基督徒
蔡英文,陳建仁,基督徒
蔡英文,陳建仁,基督徒