邱顯智爆料　王如玄將軍宅寫入人民大學博士論文
時代力量新竹市立委候選人邱顯智臉書爆料，王如玄在中國人民大學法學院博士論文，即提及「軍人之軍宅配授權」。翻攝自邱顯智臉書國民黨副總統候選人王如玄購買軍宅案，今下午將就告發綠委段宜康涉加重誹謗案部分，傳喚王如玄說明。不過，第三勢力時代力量新竹市立委候選人邱顯智中午在臉書爆料，王如玄於2005年完成的中國人民大學法學院博士論文，內容即提及「軍人之軍宅配授權」。邱顯智表示，顯示王如玄對軍宅頗有研究，只要這本論文是王親筆寫的，她早就知道《國軍老舊眷村改建條例》是為照顧弱勢榮民，不是最近重新思考才知道的。邱顯智中午在臉書PO出一張照片，內容為王如玄在2005年4月20日提交的中國人民大學法學院博士論文，論文研究方向為婚姻家庭法。照片中標示出該論文提及「軍人之軍宅配授權」。邱顯智並質疑，軍宅風暴中，王如玄不斷強調一切合法，但姑且不論是否真合法，王如玄怎麼可能不知道《國軍老舊眷村改建條例》是為了照顧弱勢的榮民？邱顯智說，日前王如玄記者會說，自己後來仔細重新思考《國軍老舊眷村改建條例》的立法意旨，終於承認確有不妥。然而，王如玄在2005年完成的中國博士論文，「第176頁將台灣政府興建軍宅的目的在照顧軍人及眷屬，寫的十分清楚」，顯示王真的對軍宅頗有研究。邱顯智認為，只要論文是王如玄親筆寫的，王應早就知道《國軍老舊眷村改建條例》是為了照顧農民，而不是最近重新思考才知道。他質問，許多老榮民一生孤苦無依，王如玄卻明知軍宅是照顧榮民的社會福利，卻仍不斷炒作，這樣真的對嗎？（林靖堂／台北報導）
王如玄,邱顯智,博士論文