【更新】蔡英文台南造勢　反南鐵東移人士陳情
（更新：增加蔡英文致詞內容、影片）民進黨總統參選人蔡英文，今天下午在台南永康舉辦競選總部成立大會，市長賴清德率黨籍立委候選人、市議員全員到齊，展現大團結氣勢，現場湧入上萬民支持者，揮舞旗幟高喊「凍蒜！」，場面熱絡。反南鐵東移自救會也到場陳情，但遭優勢警力隔離，幸未有火爆衝突。造勢活動下午2時展開，賴清德、各民代輪流上台開講，呼籲選民「總統、立委、政黨票都要票票入匭，讓國會過半！」。蔡英文下午4時抵達會場，氣氛沸騰。蔡抨擊國民黨黑金、政府黑箱，「馬習會讓人民有被突襲的感受，我們看不到執政黨的檢討與反省。我們珍惜執政機會，民進黨已經準備好了！」蔡英文指出，當選後要改革黑金、實踐世代正義，讓年輕人找到喜歡的工作、買得起房子，「我們這一代有責任要為下一代守住完整的選擇權」。改革政府，跟人民在一起；終結政治對立，對於不同意見可以坐下來好好談，「民進黨執政不會整碗捧走」。反南鐵東移自救會則在會場入口，高舉「蔡英文，睜眼辨南鐵是非」、「民進黨，昧良心東移護短」布條，欲向蔡英文陳情，但被警力築起人牆包圍，同時依集遊法舉牌2次，令自救會發言人陳致曉不滿怒嗆「警方是賴清德的遮羞布，違反言論自由，背離民進黨創黨精神」，場面僵持氣氛火爆，幸未衍生進一步衝突。陳致曉指出，事先已徵求主辦單位同意，可在此發表意見，「我們只想讓蔡主席看到，聽到自救會的聲音」，但卻遭警方強制隔離。他最後選擇和平離去，「公開行程還有很多，我們還會再來！」。（王志弘／台南報導）發稿時間 15:18　更新時間 23:54蔡英文今天到台南造勢。王志弘攝反南鐵自救會到場陳情。王志弘攝蔡英文台南競選總部今天成立，現場湧入上萬名支持者。王志弘攝反南鐵東移自救會發言人陳致曉被警方築起人牆包圍。王志弘攝蔡英文、賴清德高喊「凍蒜」。王志弘攝反南鐵東移自救會盼蔡英文聽到不同的聲音。王志弘攝支持者熱情揮舞旗幟，場面熱絡。王志弘攝自救會遭警方舉牌警告。王志弘攝
蔡英文,王志弘攝,自救