南市臨時會審預算　民進黨全缺席流會
簽到人數不足無法開會。劉榮輝攝。（更新：新增李全教回應）台南市議會今起召開臨時審查市府明年度總預算，因民進黨缺席，主席李全教上午10時10分敲槌停會30分鐘，30分鐘後再敲第2次槌停會30分鐘，國民黨議員蔡育輝在台下不滿敲桌，民進黨議員口口聲聲要人家開會，如今召開臨時會卻沒半個人到場，說一套做一套，根本無視民眾福祉。截至目前，臨時會簽到人數僅19人，未達超過半數開會人數，所以主席李全教已敲槌2次，各宣布停會30分鐘。李全教在蔡育輝與盧崑福、許至樁3位議員發言完後，於近午敲槌宣布流會，對民進黨議員缺席和市府官員未列席，發表聲明民進黨與市府以一黨一人之私罔顧市民權益，應受到全體市民嚴厲譴責。對民進黨團缺席臨時會，跑到台南地院開記者會，要求法官拘提李全教，李全教表示，對民進黨試圖用政治影響司法，來壓迫司法，形同政治審判，如同有議員所講好像「法院現在是民進黨開的，是民主政治最大的悲哀。」至於法院審理部分，李全教說，坦然面對司法，並沒有規避出庭問題，至於民進黨干擾司法，影響民主政治、傷害民主政治應該予以譴責。（劉榮輝／台南報導）發稿時間：11:08更新時間：12:30李全教譴責民進黨團干預司法傷害民主政治。劉榮輝攝。
民進黨,李全教,30