立院三讀　驗光人員無照最高罰15萬
王金平主持法案審查。趙元彬攝台灣的眼鏡行隨處可見，民眾若有近、遠視也可直接到眼鏡行量度數。不過立法院今三讀通過《驗光人員法》，未來負責驗光人員將全數納管，若未取得驗光人員證書，不得擅自營業，無照驗光的業者最高可罰15萬元。不過若是新法施行前已登記的驗光業務公司、醫療機構，即便驗光人員沒證照，也有10年內免罰的落日條款。《驗光人員法》明訂「驗光生」與「驗光師」，驗光生須高職以上驗光、視光相關科系畢業者報考，驗光師要大專以上相關科系畢業才可報考；驗光生能執行近視、遠視、散光及老花等驗光業務，驗光師則還能進行非侵入性的眼球屈光狀態測量、教導低視力者使用輔具。新法規定，不具驗光人員資格，擅自執行驗光業務者，處3至15萬元罰鍰；但處罰條文也有排除條款，若是無照驗光業者在主管機關認可的機構，且在醫師、驗光師指導下實習的相關醫學、驗光或視光科系學生，或取得學位5年內的畢業生，以及在醫師指示下進行驗光的視力表量測、護理人員都不罰。為降低新法對目前業者的衝擊，曾從事驗光業務3年者，且具專科以上學校畢業資格，經衛福部審查合格就可參加驗光師特種考試；若曾從事驗光業務滿3年且具高中職以上學歷，或從事驗光業務滿6年且參加衛福部的「繼續教育」達160小時以上者，經衛福部審查合格就可參加驗光生特種考試。不過新法也規定，無論驗光師、驗光生均禁止對未滿6歲兒童驗光，15歲以下青少年則應於眼科醫師指導下才能驗光。違法為未滿6歲兒童驗光可處2萬元以上、10萬元以下罰鍰，情節重大者還可處停業1個月以上、1年以下或廢止其執業執照。（郭建伸／台北報導）
驗光,人員,業務