解放軍設戰區　平可夫：東南戰區針對台灣
中國展示的東風21D導彈。翻攝前瞻網。針對中國國家主席習近平宣布啟動解放軍改革計劃，將現有的「七大軍區」將重新調整劃設為「戰區」、組建戰區聯合作戰指揮機構，健全軍委聯合作戰指揮機構，形成「軍委管總、戰區主戰、軍種主建」的格局，改革計劃預定在2020年前完成。《漢和防務評論》創辦人平可夫表示，4大戰區的最大作用在於集中管理，改變分散軍事力量的弊病。例如改革之後的戰區制度，針對台灣，只有東南戰區全權負責，力量完全集中。目前的軍區制度，針對台灣，是廣州、南京甚至一部分濟南戰區的職責。平可夫指出，習近平基本的改革方案既是回歸歷史、也是學習俄軍2003、1993-93、學習美軍參謀長聯席會議制度的產物。內戰時期，中央軍委直接指揮各個野戰軍，總參謀部、情報部直屬軍委，並沒有四總部之說。撤銷四總部，就是極大地減少中間環節。這次軍事改革，並沒有削弱「黨軍」的色彩，國防部職能並未提升，總政治部今後最有可能成為軍委下屬的機構。平可夫透露，減少戰區，變成4個戰略方向，組建聯合作戰司令部，這一點，與1993年的俄羅斯軍事改革設想相同。尤其值得注意的是：中國今後每一個戰區的作戰環境向外延伸了1000公里，涵蓋周邊主要國家。至於那個戰區針對日本、台灣？平可夫認為：改革之後的戰區制度，針對台灣，只有東南戰區全權負責，力量完全集中。針對日本、韓國、北朝鮮，今後是東北戰區的職責，一個戰區，負責多個戰域劃分。這一點，當然借鑒了俄羅斯、美國的軍事改革。
戰區,針對,平可夫