綠提國會改革四聲明　批藍會期剩3天才改太倉促
民進黨發言人阮昭雄。林修卉攝民進黨中常會今移師新竹市舉行，中常委針對國會改革進行討論並通過聲明。民進黨發言人阮昭雄轉述表示，國民黨掌控國會已數十年，始終是國會改革的缺席者，民進黨立委所提17件國會改革修法，在程序委員會、院會被國民黨杯葛高達1040次。他說，如今國民黨卻在本屆會期僅剩3天之際，要倉促處理相關法案，這種為了一黨之私、個人政治利益算計的動作，只是將國會改革當成選舉操作的工具。阮昭雄指出，民進黨從1992年國會全面改選、終結萬年國會開始，不斷提出國會改革主張，包括國會調查權與聽證權的相關修法，卻為國民黨一路阻擋。他說，反改革力量掌握的國會，無法推動真改革。阮昭雄強調，國會改革，第一步就要推動歷史上第一次「國會政黨輪替」，讓新民意來參與改革，才能真正推動憲政與國會的改造；這將是一個系統的民主改革工程，更是明年產生的新國會所需承擔的責任。（林修卉／新竹市報導）一、民進黨從1992年國會全面改選、終結萬年國會開始，不斷提出國會改革主張，包括國會調查權與聽證權之相關修法，卻為國民黨一路阻擋。但事實證明，民進黨不但重視國會改革，更是國會改革的實踐者與先鋒。二、國民黨掌控國會已數十年，始終是國會改革的缺席者。第八屆以來，本黨立委所提17件國會改革修法，在程序委員會、院會屢遭國民黨杯葛高達1040次。如今國民黨卻在本屆會期僅剩三天之際，要倉促處理相關法案，這種為了一黨之私、個人政治利益算計的動作，只是將國會改革當成選舉操作的工具。三、有爭議或重大法案不經委員會專業討論動輒逕付二讀，這也是國會為人詬病的一環。對於國民黨在休會前三天要以逕付二讀的方式草率處理國會改革法案，民進黨無法配合。民進黨立院黨團已針對國會改革提出完整方案，我們堅持國會改革法案必須交付委員會，進行專業審查，以落實委員會中心主義。四、反改革力量掌握的國會，無法推動真改革。要讓國會改革，第一步就要推動歷史上第一次「國會政黨輪替」，讓新民意來參與改革，才能真正推動憲政與國會的改造。這將是一個系統的民主改革工程，更是明年產生的新國會所需承擔的責任。
國會,改革,國民黨