【更新】抗議陳德銘訪台　台聯青年軍嗆：滾回中國
（更新：影片）中國大陸海峽兩岸關係協會會長陳德銘，今天在新竹縣長邱鏡淳的陪同下，參訪位於竹北的新瓦屋客家文化保存區，一同體驗客家文化，在陳德銘抵達前，場外就已聚集了20多名台聯人士及法輪功成員準備抗議，新竹警方不敢大意，調集了約40名警力到場戒護，陳德銘抵達後，台聯青年軍激動高喊：「陳德銘詐騙台灣」、「滾回中國」，所幸雙方沒有爆發衝突。今天是陳德銘訪台第5天，陳德銘結束鶯歌陶瓷博物館行程的行程後，隨即搭乘專車趕往新竹縣新瓦屋客家文化保存區，卻意外在國道1號桃園中壢路段，與民進黨總統候選人蔡英文「會車」，陳德銘車隊還禮讓蔡英文先行、自動慢下來，雙方意外在高速公路來場「陳蔡會」。陳德銘參訪行程還沒開始，場外已聚集不少抗議民眾，高舉著「拒絕貪腐」、「詐騙台灣」等抗議牌，並激動高喊：「滾回中國！」連法輪功成員也到場高喊：「停止迫害法輪功！」還有一位特地從台中遠道而來的胡姓婦人，衝進會場拿著申訴書哭喊著：「我要見會長！」並告訴警方自己在大陸的土地被搶，要會長幫他主持公 道，由於她情緒過於激動，還沒見到陳德銘就已被帶離現場，結束了一段小插曲。陳德銘到場在新竹縣長邱鏡淳等人的陪同下，一同參訪新瓦屋 客家文化保存區，體驗道地客家生活，除了欣賞傳統客家文物外，還品嚐了道地的「東方美人茶」，隨即又坐上專車前往下一個行程，面對媒體提問，是否與蔡英文在國道「相會」以及是否將法輪功的訴求帶回中國，他則是微笑不語、快速離開。（突發中心黃羿馨／新竹報導）發稿時間：19:00更新時間：22:22海協會會長陳德銘今天下午到新竹縣新瓦屋客家文化保存區參訪，外面集結了台聯青年軍的抗議民眾。黃羿馨攝海協會會長陳德銘品嚐新竹道地的東方美人茶。黃羿馨攝海協會會長陳德銘參訪新瓦屋客家文化保存區，神情略顯疲憊。黃羿馨攝一名胡姓婦人到場陳情，哭著要見海協會長陳德銘。黃羿馨攝海協會會長陳德銘在新竹縣長邱鏡淳的陪同下，一起參訪新瓦屋客家文化保存區。黃羿馨攝海協會會長陳德銘與縣府團隊，在廣場前留影。黃羿馨攝海協會會長陳德銘參觀客家文物，並好奇地用手撫摸。黃羿馨攝新竹縣長邱鏡淳向海協會會長陳德銘介紹客家傳統美食。黃羿馨攝
陳德銘,客家,羿馨