【更新】國姓鄉政治惡鬥　災修預算刪剩1千元
（更新：新增影片）鄉代會和鄉長惡鬥，苦到地方百姓。南投縣國姓鄉代表會審查鄉公所預算，大砍各村小型工程款，原編列1100萬元的預算刪剩1000元，今天召開總預算覆議案，居然為維持原案，導致明年6、7月若遭遇颱風道路中斷、毀損，鄉公所都無錢修復，到場聆聽的村民們，拍桌大罵：「幹！選你們這些代表隆吃屎。」「有些代表刪什麼都不知道」、「很丟臉」。今天的總預算覆議案，代表會主席彭國珍等9名代表贊成原案通過，僅2名代表劉昌坤、黃洋琴投反對票。面對審議結果，國姓鄉代表會主席彭國珍強調，代表會不是公所的橡皮圖章，「馬上幫公所省1100萬，避免債留子孫，」若要建設地方，各自努力了，他說，「代表會沒有刪公所預算，這（各村小型工程款）還可以再追加。」鄉長丘埔生不滿說，代表會亂扣帽子，國姓鄉根本沒負債，且年度預算都刪了，要怎麼追加，反指是因各代表要求鄉公所提高工程預算款額度，代表們要求要增加額度至80萬元、120萬元、160萬元，將導致公所財政困難、負債，拒絕代表會的勒索，才導致對方報復性刪預算，「代表就好好監督，代表還做工程，這像話嗎？」（楊靜茹／南投報導）出版時間 14：44更新時間 16：55國姓鄉長丘埔生（左）不滿拒代表會勒索遭砍預算；代表會主席彭國珍（箭頭）稱避免債留子孫。楊靜茹攝國姓鄉各村小型工程款編列1100萬元，砍到剩1000元，今天代表會召開「總預算覆議案」。楊靜茹攝吳振懿等11名代表無記名投票表決。楊靜茹攝11表全數出席，其中9人贊成原案通過，明年災修款剩1000元。楊靜茹攝明年災修款剩1000元，旁聽村民痛斥代表們吃屎。楊靜茹攝
代表,預算,楊靜茹