紫光併購爭議　民進黨團：新民意產生前不得通過
民進黨立院黨團今舉行記者會，要求經濟部投審會應否決紫光併購台灣IC產業。林靖堂攝中國紫光集團擬收購矽品、南茂、力成等IC裝封測試大廠引發譁然，民進黨立院團總召柯建銘率民進黨團今舉行記者會，要求經濟部投審會應否決併購案。柯強調，台灣IC產業是政府提供水、電與賦稅減免等優惠政策扶植的全球優勢產業，具國家戰略意義。民進黨團並將於明日立法院總預算協商提出主決議，要求政府不得開放陸資投資我敏感技術的半導體產業；此外，在新民意產生、相關風險評估報告送國會審查前，投審會不得許可該投資案。柯建銘指出，中國國家主席習近平今年提出「中國製造2025」，欲意讓中國成為全球製造大國，在全球收購關鍵性技術產業。而紫光集團背後即是官方色彩濃厚的清華控股，完全是中國官方主導的戰略性主權基金，日前紫光集團有意收購美國美光集團，由於美國國會意識到國安問題嚴重性，方阻擋中國併購美國相關產業。柯強調，IC產業是台灣擁有完整生產鏈的國家戰略優勢產業，占全球產值達22％以上，是台灣最有競爭力產業。而該產業之所以有如此成就，是國家提供土地、水、電，以及租稅減免政策而來，若開放中國投資，整個產業將被中國掠奪。他呼籲，馬政府不可再出賣國家利益，經濟部應站在國家高度與國家安全來看待，不可在此時，讓國家產業遭中國入侵。他並嚴肅呼籲，「在明年新民意產生前，馬政府不可再出賣國家利益，要以國家安全戰略角度來嚴肅看待這個問題！」而若國民黨明日對於民進黨團所提出的主決議進行阻擋，柯嗆「如果國民黨認為選票太多，那就去反對吧，未來我們有我們的做法。」綠委高志鵬則稱，今年七月，美國即考量國家安全否決美光併購案，若美方可拒絕，馬政府怎可將IC產業賣光光。國民黨主席朱立倫既然宣稱反對開放陸資入股台灣IC產業，國民黨立院團亦不應搪塞，拒簽民進黨團所提主決議。他建議，若國民黨團拒絕，民進黨應提出焦土策略，拒簽總預算。（林靖堂／台北報導） 
產業,國家,中國