【更新】高鐵雲林站通車　張家班合體
（更新：新增影片）高鐵雲林站今起正式通車營運，立委候選人紛紛趁機到場爭取曝光率，出身張家班的國民黨立委候選人張鎔麒，今上午號召200多名支持者搭乘首發車，其現任立委姊姊張嘉郡、國民黨不分區立委候選人姑姑張麗善也一同現身，慶祝高鐵通車，也為張鎔麒助選；張家班大家長張榮味也在稍晚到場，並上台與主持通車典禮的總統馬英九等人合照。張鎔麒表示，1999年高鐵設站初始，父親前縣長張榮味為爭取設站，規劃設計400多公頃高鐵特定區，姑姑張麗善、姊姊張嘉郡為雲林設站奔走，協助高鐵貸款從8%降到3%，每年為高鐵省下百億元，且雲、彰、苗三站設立經費75億多元，降低貸款一年，就能解決設站經費，張嘉郡再邀請時任交通部長毛治國會勘，2012年底動工興建雲林站。張鎔騏提出雙星四鐵新虎尾政見，期盼雲林虎尾成為科技、智慧、觀光的文化都市，促進虎尾發展，加倍高鐵效益。樹黨則集合7名分區、不分區立委候選人，在雲林站內集合，手持看板，異口同聲主張，「糧食主權要食安、反空汙要能源稅」，訴求環保署、農業部遷至雲林。樹黨立委不分區候選人潘翰聲表示，大家是來祝賀高鐵站通車，呼籲首都分散中南部，過去首都集中台北，已形成腦血管中風，可藉由高鐵疏通。如今三站通車有利首都分散條件，應把環保署、農業部、衛福部南遷到雲、彰，不讓中央長官用天龍國觀點看地方問題，讓環保署親眼看見六輕問題、農業部聽到農民心聲、衛福部知道民眾痛苦。（林靜盛／雲林報導）出版：18：27更新：23：38國民黨雲林立委候選人張鎔麒，邀請200多名民眾響應搭高鐵。林靜盛攝前縣長張榮味(左三)、妹妹前立委張麗善與女兒立委張嘉郡，今在高鐵雲林站通車典禮上台與馬英九合照。民眾提供張家立委張嘉郡、候選人張鎔麒與張麗善一同現身拉人氣。林靜盛攝樹黨立委候選人要求分散政府部門。林靜盛攝樹黨不分區候選人潘翰聲主張，環保署、農業部與衛福部南遷雲、彰。林靜盛攝
高鐵,立委,雲林