朱玄合體扮廚師　誇口解決食安問題
朱立倫(右)同穿廚師制服，拿著台灣就是力量，標榜拼台灣經濟為首要目標。徐彩媚攝 國民黨正副總統候選人朱立倫和王如玄，今上午先後抵達嘉義市嘉義女中，參加全國餐飲業後援會成立大會，全國餐飲業幫他們穿上象微最高層級的大廚制服，並贈送包子和粽子象徵包中。朱立倫說，台灣出名是美食王國，食安問題一定要解決，若他當選會解決食安問題。朱立倫強調，他最尊敬總舖師，能把同樣的食材煮出不一樣的美食，台灣未來要拼經濟才有前途，要拼經濟觀光人口很重要，民進黨執政只有200萬觀光人口，國民黨執後將觀光人口提昇到1000萬，若他當選，四年後目標要超過2000萬的觀光人數，人潮帶來錢潮，現場響起掌聲。王如玄則強調，民進黨執政八年只調薪一次，國民黨調薪五次，誰才是真正照顧勞工朋友，大家都會明白。朱立倫和王如玄，兩人都穿起五星級廚師專業服，標榜提高勞工薪資的努力。朱立倫強調，他執政首重拼經濟，同時嘲諷民進黨不是拼經濟是「拼政治，拼選舉，拼抹黑」，他要拼經濟拼政策，誰能真正將台灣治理好，經濟拼好，「請大家支持朱立倫和王如玄」。來自全國20多個縣市，各地餐飲工會約2000人與會，場面熱絡。國民黨嘉義市立委候選人吳育仁，嘉義縣山區立委候選人林于玲及海區候選人林江釧都上台一起造勢。（徐彩媚／嘉義報導）朱立倫說，拼經濟才是台灣當務之急，並批民進黨只會拼政治拼選舉拼抹黑。徐彩媚攝朱立倫和王如玄合體共喊台灣加油。徐彩媚攝廚師拿出朱立倫的食安政策重點看板。徐彩媚攝朱立倫的食安政策包括強化產學接軌。徐彩媚攝朱立倫高喊台灣就是力量。徐彩媚攝王如玄受訪表示，對候選人要一同標準檢視。徐彩媚攝朱立倫(中)和來自全國飲餐會業者合影。徐彩媚攝朱立倫不忘輔選嘉義縣市立委候選人，高喊當選。徐彩媚攝 
朱立倫,徐彩媚,經濟