【更新】不像選舉的選舉　選將頻邀親子同樂
（更新：新增影片）2016總統、立委二合一選戰進入倒數30天，候選人紛紛在寒冬中打出溫馨親子牌，少了政治味，反倒場場爆滿！中市立委第八選區民進黨籍候選人謝志忠邀請紙風車劇團與九天民俗技藝團演出，昨晚首場在葫蘆墩公園表演「廟會演藝」，現場戰鼓聲氣勢磅礡，九度低溫仍吸引千餘人觀賞。謝的競選團隊準備薑母茶給來賓暖身子。謝志忠表示，打造豐原副都心，能有更多的藝文活動，創造更多親子回憶，注入不一樣文藝復興風潮。同選區的國民黨籍對手江啟臣則曾舉辦過四場露天電影觀賞，播放「大英雄天團」，還有一尊電影主角「杯麵」被充氣成人的高度，與孩子同樂。江啟臣表示，梨山地區的孩子幾乎沒有進入電影院看電影的經驗，有選民陳情，他樂於促成親子一起觀賞露天電影圓夢，連續在山城地區舉辦四場露天電影欣賞會。台中市立委第一選區尋求連任的民進黨籍候選人蔡其昌邀約「好玩劇團」連續在海線地區八場巡演，蔡其昌穿上披風扮演「幸福超人」，令小朋友為之瘋狂。蔡其昌指出，海線地區藝文活動資源相較於都市少，希望透過邀請藝文活動的巡演，讓家長和孩子們可以更輕易地參與藝文活動。（蕭夙眉／台中報導）出版時間 12：27更新時間 18：17台中市第八選區立委候選人謝志忠(綠衣)昨晚邀約九天戰鼓團與民同樂。謝志忠提供台中市第八選區立委候選人謝志忠(綠衣)昨晚邀約九天戰鼓團與民同樂。謝志忠提供台中市第八選區立委候選人江啟臣與孩子看露天電影。江啟臣提供

台中市第八選區立委候選人江啟臣與孩子看露天電影。江啟臣提供尋求連任立委蔡其昌找來劇團與親子同樂。蔡其昌提供
立委,選區,候選人