陳建仁拋20萬社會宅　朱宋齊批做不到
朱立倫、宋楚瑜出席青年對談活動。胡瑞麒攝民進黨副總統候選人陳建仁下午在2016總統大選青年對談時表示，總統候選人蔡英文2010年領先提出只租不賣的社會住宅，並且承諾未來執政後將8年內將興建20萬戶社會宅，且提出一定比例給年輕家庭使用。不過，國民黨總統候選人朱立倫質疑，民進黨當初提的社會住宅是沒有包括青年人的，且至少需近400、500公頃地、花10幾年時間蓋，請問錢、地哪裡來？根本做不到，應以稅制改革讓36萬戶空屋釋出，讓年輕人租得起。親民黨總統候選人宋楚瑜也表示認同朱看法，並主張加徵空屋稅、以利釋出空屋。在青年住宅、居住正義議題，宋楚瑜表示，人跟著工作走、工作跟產業走，台灣產業集中北北桃，因此房價高漲，打房導致北邊沒打成、南邊慘兮兮，未來應該不要把產業都集中在北部。他主張，青年住宅比照市價的一半到七成，租給青年入住五年，五年後退出來、退還租金的大部分，加上十年勞保基金等，變成第二桶金供青年創業。陳建仁說，高房價、高空屋、低所得是年輕人面臨困境，房價與所得比在經濟合作暨發展組織（OECD）國家約5到8倍，台灣房價與所得比約13倍、年輕人認為沒希望。蔡英文2010年提出只租不賣的社會住宅，當時房地產業者與國民黨都反對，現在方案居然通過，可見領先、可行具體，未來執政將新建、容積轉移、整理空屋等完成20萬戶社會住宅，租給學生，也提出一定比率給年輕家庭使用。另外，缺乏20萬床位的問題，陳說，民進黨計畫興建聯合宿舍創造類似英國劍橋、牛津等大學城。朱立倫批評，民進黨提的社會住宅是沒有包括青年人在內的，蔡英文所謂20萬戶社會住宅也傳減半成10萬戶，此外，房價所得比13倍僅限大台北，全台灣還是8倍，他贊成宋楚瑜說的，問題出在大台北都會區；此外：東方人8成以上希望自有住宅，年輕人用合理租金在都會區找到想住的地方，要政府蓋或自己租？請問民進黨大台北還有哪裡可以蓋？蓋十幾二十萬戶需400到500公頃，花十幾年時間，務實來看，不如讓36萬空屋釋出，讓年輕人租得起，他主張改革稅制，釋出空屋租給年輕人，由政府提供五年租金補貼，到期後轉換成購屋補貼。追問階段，宋楚瑜說，他與朱看法相同，高房價在台北市與新北市對青年就業產生困擾，應檢討法令與稅制，從都更與釋出空屋雙軌進行，應檢討法令，釋出空屋應給財稅優惠，否則空屋應該加稅。陳建仁說，20萬社會宅就因馬政府八年不用心，所以急起直追才有困難度，且社會宅不是完全靠興建，也有釋出空屋、容積獎勵等，供青年、弱勢承租，政策具體可行。朱立倫說，應考量房市供給需求平衡，而非打房，批民進黨在大台北地區蓋十幾、二十萬戶社會宅做不到。（王家俊／台北報導）
社會,空屋,釋出