【民報】父母輕聲問黃國昌「咱嘜去惹國民黨好嗎？」
黃國昌投身法學研究，讓台灣研究被國際學術界肯定。黃國昌辭去中研院研究員終身職，決定參選立委前，才告訴父母這項決定，當時他的父母聽到這項消息，相當驚訝，但也很瞭解自己兒子的個性，僅僅輕聲地說，「咱嘜去惹國民黨好嗎？」他們一方面不贊成、一方面擔心，現在則是擔心和支持各佔一半。「我的人生很多重大的決定，都是我自己做的」，黃國昌說，他不想讓父母擔心。殊不知這種作法，才是讓父母最掛心的事。他來自一個經濟不甚寬裕的家庭，家族世居汐止，祖父務農，為了幫助家計，父親小學畢業後就投入農忙，母親也到行天宮擺攤賣香燭，從小學六年級開始到高中，放假時，黃國昌就跟著媽媽到行天宮兜售香燭，這樣的時光有數年之久。小時候，父母為了工作給子女較好的教育遷居新店。看著父母為著子女，無怨無悔的付出，他從小就知道，不能浪費自己的青春，要認真努力讀書。國中時期，父親因長期暴露在有機溶濟的環境裡，影響健康甚鉅，後來又不懂法律，誤當老闆保人而被拖累，當時甚至有流氓來家裡要債。國中以第一名成績畢業進入建中，在一次參加校內辯論比賽，他接觸黨外雜誌，燃起他對改革體制的熱情，以及在成長過程中，親眼見到父母因為不懂法律深受其害，因而決定放棄父母希望他學醫的念頭，轉而報考法律系。來自於家庭成長經驗，他對於弱勢者的遭遇和社會不公不義的事情特別有感，包括投入反媒體壟斷、憲法133行動聯盟、參與「公民組合」的籌備及後來太陽花運動，成功阻擋兩岸黑箱服貿審議。雖然曾參與「公民組合」的籌組，但事後為了保護運動而退出。接下來，因參與者對2016大選的路線歧異，這股勢力一分為二，成為「時代力量」與「社會民主黨」。黃國昌在今年五月選擇參加時代力量，並很快成為黨內要角。黃國昌剛剛初到基層舉辦的客廳會，那個在太陽花運動中，口才便給、傲視群雄的「戰神」不見了，他靜靜聽取地方基層給他各項建議，好像一個做研究的學者，地方幹部一輪的建議講完了，他還是沒什麼搭腔，可把一旁幕僚急壞了，這樣經過一輪又一輪到選區聽取意見、蒐集相關資料，治學嚴謹、不輕易承諾的黃教授，終於在12月初端出「12項幸福宣言」，誓言要讓民眾感受到幸福的政見......
黃國,父母,決定