李登輝出院　王燕軍：休養黃金期內選前活動取消
前總統李登輝今在確認狀況無礙後，中午1點10分辦妥出院手續，下午1點半返抵翠山莊休養。李登輝辦公室主任王燕軍稍早在翠山莊受訪表示，李前總統恢復情形良好，也已找到病灶，目前以用藥調整。按醫療團隊評估，要全部恢復正常，若調養得宜，黃金時間是3個月，所以3個月內所有的休養與復健非常重要，選前相關活動亦已取消；至於1月16日是否投票？王燕軍強調，「難說，李戶籍在大溪，所以要看身體狀況。」王燕軍受訪表示，李前總統原預計於1點30分出院，不過，在1點10分時李認為自己對後續復健的狀況很清楚，所以提前在10分離開醫院，隨後回到翠山莊，現在正在休息。王指出，醫療團隊評估當然還需要繼續靜養，後續的復健李前總統認為自己可以自行執行，所以醫療團隊即讓李回家自行復健。王燕軍說，李前總統左大腦外側的小血管與上次體檢相比較為狹窄，原則上研判病灶在該處地方，目前是用藥進行調整。而對於日前外界紛紛不斷謠傳李前總統過世，王燕軍說，很感謝媒體協助李辦將事情澄清，無論這是他人惡意還是惡作劇，李辦希望到此為止，謝謝大家。至於外傳李登輝推薦王燕軍擔任台聯副主席，王燕軍強調，謝謝大家的關心，李前總統一直持續關心台灣的民主，他最希望經過318學運後，能有更多年輕人的聲音，讓公民意識的抬頭，進行所謂的第六波典範轉移。媒體問王燕軍，民進黨主席蔡英文與台聯黨是否都安排探視李前總統？王燕軍則說，所有關心總統健康的好朋友，無論是李前總統之友或李過去的僚屬都有聯絡，所有探訪也都暫緩安排。(林靖堂/台北報導)李登輝辦公室主任王燕軍說明李前總統現況。陳國楨攝
總統,李前,王燕