文宣惹議　劉國隆控對手濫用特權
台聯黨台中市立委候選人劉國隆質疑對手盧秀燕利用特權指揮警察，以口頭方式阻止廣告公司發送文宣。王煌忠攝台中市台聯黨立委候選人劉國隆，上週印製10多萬份標題為「拒絕黑心財團，拒絕馬意立委」文宣，內容直指同選區國民黨現任立委盧秀燕，去年拜訪頂新集團魏應交，顯示二人「有關係」；劉國隆指控，昨日盧秀燕競選總部主任與國民黨市議員到分局指揮警察，以口頭恐嚇廣告公司，禁止該份文宣以夾報方式發送，他並質疑盧秀燕利用特權動用警察機關恐嚇人民。警方回應，受理民眾報案後，就依規定報請台中市選舉委員會選監小組及檢察官指揮偵辦，盧秀燕表示，將保留法律追訴權，也呼籲對手回歸正派選舉，不要抹黑不實，還給選民一個乾淨的選舉空間。台中市北屯、北區立委候選人劉國隆表示，週五晚間10時許，盧秀燕競選總部主任與北區國民黨議員到第二分局檢舉，週六上午8時許就有偵查隊人員到廣告公司，在未取得合法搜索票及扣押命令的狀況下，直接口頭禁止廣告公司派發文宣，還將老闆請回去偵訊，高度懷疑盧秀燕利用特權，動用警察經關來恐嚇人民。劉國隆指出，文宣內容都是取自新聞媒體揭露的公開資訊，目的就是要傳遞給市民知道，若文宣內容有違法，檢警就會查扣，怎會以口頭禁止，總部目前也尚有二萬多份同樣文宣，也不見檢警說要查扣，劉國隆揚言明天將到市府抗議，遞交陳情書，並呼籲盧秀燕出面說清楚講明白，她與黑心財團的關係。立委盧秀燕競選總部表示，服務處與競選總部周五接獲民眾反映，指稱在家中信箱發現未署名的傳單，立刻前往二分局報案，目前也正在進行蒐證，針對對手不實抹黑指控，已委由律師處理，競選總部將保留法律追訴權。盧秀燕競選總部指出，文宣擷取照片，是去年1月6日立院財委會前往101考察的畫面，去年底政論節目「關鍵時刻」討論頂新案時引用該資料畫面，內容完全未評論財委會考察事項，且當天出席的委員除了盧秀燕，還有民進黨籍的李應元與許添財，對手卻僅擷取盧秀燕與魏應交的畫面，根本就是「惡意抹黑」。
盧秀燕,總部,競選