【選戰溫度計】內湖、南港區立委候選人，社群網路戰激烈開打！
內湖、南港區立委候選人，社群網路戰激烈開打！(Images Source: facebook 、 ettoday 、 huaxia 、 tcc 、 edgesuite 、 facebook)選舉在即，傳統的掃街拜票與電話民調結果已經逐漸式微，取而代之的是新興社群工具與新媒體影響力，本文透過所屬的社群大數據分析網站「」，逐一剖析熱門選區之參選人的「個人粉絲頁經營」與「媒體粉絲頁曝光」的影響力強弱。台北市第4選區（內湖、南港區）選情激烈，立委參選人高達八位。根據資料顯示，此區選民結構為泛藍48%、泛綠28%、中間選民24%。此次民進黨並未提名參選人，局勢明面上傾向國民黨「李彥秀」與親民黨「黃珊珊」的藍、橘對決，但第三勢力的戰力也不容小覷，台聯派出曾任台北市長柯文哲競選辦公室主任的「蕭亞譚」，以及近期宣布參選、代表時代力量的「林少馳」，則讓同樣在社運圈頗富人氣的「陳尚志」面臨選票分散的衝擊。觀察各參選人專頁，親民黨「黃珊珊」憑藉單日的高熱度話題，每日互動平均高達2,300個，粉絲頁氣氛相當熱絡；而國民黨「李彥秀」平均一天亦有1,900個互動；相較上述兩位，其他候選人「蕭亞譚」、「陳尚志」雖表現穩定，但只有百位數的互動力。藍、橘的對決戰火也持續延燒至粉絲頁的經營，親民黨「黃珊珊」以高達97篇的官方發文，繳出75,845個總按讚數，以及總留言數、總轉貼數各破二千的漂亮成績，且粉絲數整整高出國民黨「李彥秀」2.5倍，粉絲頁人氣相當高；而國民黨「李彥秀」雖粉絲數不及「黃珊珊」，但整體互動表現亮眼，以些微之差緊追親民黨「黃珊珊」。在粉絲頁互動比中，參與互動的人數竟高達粉絲人數的六成之多，平均單篇貼文亦可獲得969個互動。依據前十大參選人粉絲頁的熱門貼文，幾乎全是「照片形式」的發文，僅有「李彥秀」以「活動」的方式宣布競選總部成立的消息。「李彥秀」一共上榜了7篇貼文，有關托育政策的發文聚集了高人氣，其他則是以勤跑社區與站台拜票的照片為主；「黃珊珊」的貼文則多是與明星、政壇前輩合照，以及個人參選歷程的分享。
粉絲,互動,李彥