「送豬回家！」　陳建仁宜蘭站台
(更新：新增影片）民進黨副總統參選人陳建仁上午前往宜蘭，替立委參選人陳歐珀溪南競選總部成立大會舉行的「點亮台灣、送豬回家」活動站台。陳建仁致詞時表示，離投票日剩40多天，雖小英選情穩定，但要票票入匭才算數，而在國會席次也要過半，才能讓民進黨推動的改革方案得以實現。民進黨總統參選人蔡英文與立委參選人陳歐珀，在宜蘭的溪南聯合競選總部於今(6)日上午成立，舉辦「點亮台灣、送豬回家」活動，支持者帶著上千隻小豬撲滿到現場，而副總統參選人陳建仁、名嘴鄭弘儀、立委鄭麗君及時代力量立委參選人黃國昌等人也前來助陣。陳建仁致詞時說，宜蘭是綠色執政品質保證的最佳代表，許多新觀念及價值是從宜蘭開始；宜蘭在民主發展上也有許多先賢令人懷念，讓宜蘭成了台灣民主改革的火車頭，宜蘭經驗更讓全台各縣市學習。陳建仁表示，點亮台灣送豬回家，選情穩定不夠，要票票入匭才算數。不過當前競選經費不足，許多政策研擬需要費用支持，盼在選舉最後40多天，呼籲讓小豬撲滿順利回娘家，共同替台灣的光明與未來打拼。立委陳歐珀說，活動充滿希望，未來希望台灣更好、顧好宜蘭，有信心打贏選戰，小豬撲滿裡的每分錢是鄉親存下，希望台灣未來更好共出力量，未來會把錢交給小英全國競選總部作為競選經費使用。（突發中心林泊志／宜蘭報導）更新時間：16：38發稿時間：15：02民進黨副總統參選人陳建仁替立委參選人陳歐珀競選總部成立站台，支持者熱情簇擁。林泊志攝民進黨副總統參選人陳建仁替立委參選人陳歐珀競選總部成立站台，籲選民以選票讓民進黨全面執政。林泊志攝民進黨副總統參選人陳建仁替立委參選人陳歐珀競選總部成立站台，籲選民以選票讓民進黨全面執政。林泊志攝支持者高舉「英派姊妹」看板。林泊志攝立委陳歐珀競選總部成立，舉行請豬回娘家活動，盼選民以行動幫助民進黨全面執政，同時請朱立倫把新北市長職務做好做滿。林泊志攝
參選人,立委,宜蘭