若選上總統　宋楚瑜說要從這三件事做起...
宋楚瑜發臉書。翻攝自宋楚瑜找朋友臉書親民黨總統候選人宋楚瑜今天在批評，常看到政府有錢放煙火，每場花費數百至數千萬不等，更有錢花費近200億辦世大運，卻沒錢在教育上投資，令人不能不搖頭，這個政府究竟怎麼了？宋楚瑜表示，若要節流，應從中嚴實考核政府預算編列，若是他當選總統，會以身先作起。宋楚瑜並提出三點規劃，包括率先減少出國訪問的次數，將以內政民生優先、先拚經濟，像2014年度總統出國考察業務的花費共計１億3718萬元，如果減少出訪，當可省下不少經費，同時未來政府各部門的文宣相關費用，應避免個人、單位形象廣告、媒體公關費用；宋楚瑜說明，這些花用往往高達10億以上，並舉今年的法定預算就有10億3713萬元，不應浪費就當為人民荷包把關，自可撙節為數可觀的經費。宋楚瑜並強調，要檢討辦理無效益的所謂國際活動，如花博當時用了1到200億，世大運也預計要花近200億，有何效益？對學子有何幫助？這些錢如果省下來，學貸免息難道會是問題？！宋楚瑜呼籲執政者，在不景氣年代是不是能多站在人民這一邊，不要再這樣亂花錢，無視人民真正的需要，「我執政，這事（亂花錢）絕不會讓它再度發生！」（黃信維／台北報導）
宋楚瑜,總統,200