洪秀柱籲支持者袒開心胸　為國民黨勝選盡力
朱立倫拜會洪秀柱。胡瑞麒攝國民黨總統參選人朱立倫晚間近7時親赴立法院副院長洪秀柱官邸，當面邀洪秀柱出席後天競選總部成立大會，這是朱、洪兩人繼10月的臨全會「換柱」後首度公開碰面，洪秀柱允諾出任朱立倫競選總部聯合顧問團總團長。兩人會面1小時後一起接受媒體訪問。洪秀柱強調，她相信朱主席多次拜訪她，不是為了洪秀柱個人，而是為了從事黨的改革，期盼所有支持者，都要袒開心胸，忘記背後，努力面前，向著標竿直跑，為了台灣民主盡一分力，為了國民黨團結勝選多盡一分力。朱立倫說，這段時間他看得出來什麼叫做有黨無我，大家都是為了台灣與中華民國。這段時間其實跟洪副院長見了好幾次，也談了很多，他非常佩服洪一路走來對黨最為忠貞，最愛黨，洪每次跟他談的都不是個人委屈，都是談黨的改革。「我非常支持副院長、洪阿姨對黨的改革理念，跟我想法都非常一致」，包括第一個重點就是要重建黨的創黨精神，第二是希望黨能夠培育年輕人，第三是黨內要民主。將來他一定會支持洪副院長來重視這幾項改革，召集黨內、大家共同團結來改革黨。洪秀柱受訪時臉色看起來相當嚴肅，有媒體詢問她為什麼看起來如此嚴肅？洪回說，因為我們在講嚴肅的事情。對於安排兩人會面努力多久？朱立倫說，我們每天都在努力，可是外界總是有傳言，昨天洪副院長新書發表會，大家覺得洪副院長在酸他，他就跟洪開玩笑說「秋天、冬天選也是很辛苦，也不是好命，也很歹命」，洪就回說「選舉就是很辛苦，大家開開玩笑！」朱也再度解釋兩人互稱「少爺」、「阿姨」已經將近20年。媒體問洪秀柱是藍營團結最後一塊拼圖？朱立倫指出，不要這樣講，我們團結沒有止盡，洪副院長是我們黨內重要的領導者，向來都站在黨這邊，所考慮的都是從黨的團結，怎樣爭取更多民眾支持，黨的改革以及如何年輕化與民主化，這些都是正面的，我們一起來努力。洪秀柱表示，大家好奇朱主席跟她見了幾次面，談了什麼？最主要是黨的未來怎麼辦？這路要怎走？另外還有很多她的助理這段路程中有很多不解事情，外界疑問事情，都當面請教朱主席，朱也給了助理相當完整的答覆，最起碼讓大家心中沒有任何結，才能夠繼續往前行。針對之前為什麼沒有第一時間接下團長職務，洪指出，她沒有在第一時間答應，如果答應今天就不會站在這邊，那時候考慮很多事情。媒體問兩人會談有無疙瘩？洪開玩笑說，「你希望我們打架嗎？」、「你希望我跟少爺有口角嗎？」這兩句話惹得朱立倫放聲大笑，朱也立即解釋「跟阿姨不會拉！」（陳培煌／台北報導）
洪秀柱,院長,朱立倫