被蔡正元批人渣　人渣文本回敬「港湖呂布」
翻攝自蔡正元臉書粉絲專頁（更新：人渣文本臉書回應）陸生是否納入台灣健保引發爭議，筆名「人渣文本」的輔大教授周偉航日前在臉書發文指出，因為陸生都有買商業保險，所以其實對健保沒有急迫性需求，這個議題是國民黨用來拉高選舉對抗態勢。國民黨立委蔡正元今天在發文還擊，通批人渣文本不知道書怎麼唸的，「應該人如其名，就是『人渣』！」蔡正元痛批人渣文本可能不知道什麼是有教無類，蔡認為，日本每年從台灣賺走幾百億美元，日生在台可以有健保，而台灣每年從中國賺走幾百億美元，陸生卻不能有健保，「這是什麼道理？」蔡指出，15到30歲的年齡層繳的健保費遠大於支出，所以陸生納保對健保來說是隱賺不賠的生意。蔡正元認為，生出人渣文本的精卵，就是從中國輸入台灣的，他竟還把對中國的恨意移轉到陸生身上，實在不可思議，痛斥人渣文本竟然這種寫下這種反對陸生健保的發文，「這種『文本』的教授，應該人如其名，就是『人渣』！」而人渣文本剛剛在發文回覆，還故意使用了蔡正元慣用的斷句方式，他表示，因為立法院要休會了，下屆才會審，而蔡正元沒被提名不分區立委，在下屆已經變成一介平民，而自己的專欄忙者打要選的人，不太處理相關的平民提問，「所以，蔡董，別名港湖呂布，選後再來吧。」（劉育良／綜合報導）發稿時間：17:02更新時間：18:12翻攝自特急件小周的人渣文本臉書粉絲專頁
人渣,文本,健保
人渣,文本,健保
人渣,文本,健保
人渣,文本,健保