【有片】王如玄夫辭呈曝光　羅瑩雪：沒慰留
（更新：新增羅瑩雪受訪影片）國民黨副總統候選人王如玄軍宅風波延燒，她的丈夫黃東焄更因漏報財產遭監察院開罰，黃也在日前請辭司法院政風處長一職，法務部長羅瑩雪收到其辭呈後，認為黃的辭意堅定，在今天批准他辭職。《蘋果》取得黃一、職因內人王如玄女士應國民黨徵召，擔任第14屆副總統候選人後，各項不實污蔑、抹黑交相而來，雖一一加以說明、駁斥，無奈因選舉惡意刻意操弄，致是非不分、真實不明。甚至職因財產申報事依憲法第16條保障訴訟權之基本人權，對監察院起行政訴訟，刻由高等行政法院審理之事，本與職擔任司法院政風處處長之職務無關，亦未影響政風業務之推動及正常進行，卻被操作成會影響審判及眷戀權位云云。按法院依據憲法獨立審判，不受包括行政權之任何干涉；且高等行政法院法官財產申報係向監察院為之，並非司法院政風處職掌範圍，何方較有影響力，不言可喻。惟好事者卻仍一再不實渲染，造成長官困擾，職深感惶恐與抱歉。二、按公務員奉公守法乃是職責所在。職一生不貪、不污、不偷、不搶，謹守分際。以簡任14職等檢察官身分擔任13職等司法院政風處處長，反被中傷為「高升」，且職歷來所有職務均係承蒙長官厚愛提拔，非職主動謀取，卻被任意污蔑至此，情何以堪！況造成長官困擾或影響公務推動，亦非所願。爰懇請辭去司法院政風處處長職務，回歸檢察系統。並至盼選舉能回歸政策辯論，不再有造謠抹黑，則個人職務去留無關宏旨，國家未來幸甚！以上謹呈 廉政署署長 賴轉【更多新聞，請看粉絲團】王如玄夫辭呈曝光。合成圖
政風,司法院,職務