【未來事件交易所】潘建志神助攻，李晏榕後勢看漲!
羅淑蕾是本次台北市唯一初選失利的現任立委，擊敗她的是蔣家第四代的蔣萬安，代表國民黨參選台北市第3選區，而民進黨在十月底確定現任議員梁文傑退選，且不徵招醫師潘建志後，至今仍未決定支持的候選人。此區的立委參選人多達10位，目前當選機率以國民黨蔣萬安、社民黨李晏榕、無黨籍潘建志三足鼎立，以56.49%領先、34.26%居次、9.67%追趕在後。從「未來事件交易所」的選舉預測市場各候選人的價格走勢觀察，蔣萬安在此區一直大幅領先其他候選人，大部分的時間其當選機率甚至一直維持在70%以上，直到三天前，潘建志控告蔣萬安在重陽活動摸彩提供獎品涉嫌賄選，蔣萬安的事件價格馬上大跌至開市以來最低點的50.96%，雖然蔣萬安聲明此舉不涉及賄選，但此新聞事件明顯對蔣萬安的當選看好度有負面的影響。而爆料讓蔣萬安看好度下降的潘建志，卻沒有在此新聞事件上得到好處，其價格持續走平，潘建志的價格從開市以來還沒有超過20%，可能跟一直無法取得民進黨的支持有關。潘建志在參選初期與民進黨的協調過程多有齟齬，在原本欲參選的民進黨市議員梁文傑宣布退選後，民進黨又徵詢名主持人陳裴娟，但陳裴娟也表態不選後，潘建志加入民進黨，卻仍未被黨中央提名，最後以無黨籍登記參選。反而是在潘建志指控蔣萬安賄選後，沒有公開批評蔣萬安的社會民主黨參選人李晏榕，這三天以來的價格顯著成長，一度來到開市以來最高的34.26%。李晏榕雖以社民黨參選，但參選過程中受到許多民進黨人的支持，包括市議員高嘉瑜、律師顧立雄，且也在臉書上貼出與副總統參選人陳建仁的合照，可能都是李晏榕看好度上升的原因。李晏榕也是社會民主黨在預測市場中價格最高的候選人，若李晏榕能取得民進黨的支持，將會是社會民主黨本次選舉中最有機會當選的區域立委。
萬安,民進黨,潘建志