【更新】到眷村助選效果好？　洪秀柱：若有很高興
洪秀柱(左二)今為立委候選人李彥秀（右二）站台，雙方十指緊扣，表達其支持。許敏溶攝（新增：洪秀柱與李彥秀發言）立法院副院長洪秀柱今下午前往內湖，為國民黨南港、內湖區的立委候選人李彥秀站台，儘管洪已經不是總統候選人，但現場百餘位老榮民大喊「柱柱姐加油」，人氣夯到不行，媒體詢問外傳洪秀柱到到眷村助選，效果比其他國民黨大老還好，洪回說：「我不知道，要看大家的感受，若有很高興」、「這是好事」，她也希望這些好的反應不只在眷村，在一般社區也會相同效果。昨天才說若對選情有幫助，樂意幫黨籍立委輔選，立法院副院長洪秀柱說到做到，今天下午撥出約20分鐘時間幫忙李彥秀站台，而洪秀柱一到場，也獲得在現場的眷村老榮民熱烈歡迎，「柱柱姐加油」聲不斷，還有人搶著與洪合照。洪秀柱說，原本自己有行程，特地排開其他行程後再幫李彥秀站台，但她也說，只要黨提名候選同志有需要、對其有幫助，只要時間配合得上，她一定全力以赴，認真幫忙輔選、站台。媒體還詢問洪秀柱，代表國民黨的副總統候選人王如玄跟她，誰比較適合到眷村輔選？洪秀柱尷尬笑說，「你要我怎麼回答？」，隨後她說，王如玄只要把很多事情講清楚，眷村多少會理解與接受，媒體追問能否找回老兵的心？洪回說：「盡量吧、盡量吧」。洪秀柱隨後致詞時指出，她很憂心兩岸政策，批評蔡英文的台獨是不可能、行不通的路，隨後還指出她和總統馬英九的兩岸政策有些不同，她說，兩岸應該建立軍事互信，才能為台灣找到活路，故兩岸的發展要更往前、更深化，這才是保障台灣安全的方式，若維持現狀一直在「不統、不獨、不武」，或是「九二共識、一中各表」，卻沒向前跨越一步，那麼「兩岸和平交流是脆弱的、不是穩定的」。此外，李彥秀對手、黃珊珊競選辦公室日前做選情民調，指黃珊珊贏李彥秀15個百分點，李彥秀直言：「企圖用假民調來影響選情，我覺得不夠道德！」，她強調，這份民調沒有公正、公平、公開，也沒有說明是哪個民調公司所做，自己與對手一直處於五五波狀態，希望透過個人特質或政策上辯論讓選民認同。（許敏溶／台北報導）出版時間：16:35更新時間：17:13洪秀柱受到民眾熱烈支持，還與民眾擁抱。許敏溶攝
洪秀柱,李彥,眷村