【更新】朱立倫端牛肉　提農業政策九大主張再創農業利基
（更新：增加影片）國民黨總統候選人朱立倫今天舉行農業政策談話會，針對農業、農村和農民提出9大主張，也談到在面對自由貿易談判（包括貨貿和TPP）的過程中，並非沒有限制的談判，需要出口保障的項目一定要審慎談判，朱立倫主張，逐步將現有補貼轉換為符合WTO綠色措施規範的直接給付措施。朱立倫針對農業政策提出9大主張，包括技術升級、雲端服務、食在安全、多元通路、農村再生、生態休閒、文化加值、新世代農民、農業保險。朱立倫表示，首先替「農業」加值，農業是高科技產業，透過農業科技研究院加上育成團隊，配合產銷專區和農業生技園區，透過技術產生產值，並在雲端建立農業資料庫，不管是農業生產、災害運銷或是經營等各種資訊都可一目了然。他也指出，台灣目前糧食自給率為34%，和先進國家比起來還有一段距離，他主張提高糧食自給率，並建構多元糧食安全機制，打破以水稻為主的糧食計劃。朱立倫並以自己執政經驗為例說，他在新北市推廣學校營養午餐使用有機蔬菜，每週使用全國各地蔬菜35噸，打造營養午餐的低碳通路，就是成功例子。在「農村」部分，朱立倫說，台灣農村文化可以進一步包裝成為國際品牌，除了農村特色，也可以加入文創和美學，落實在地生產、在地消費，吸引外國觀光客。至於台灣「農民」老年凋零的問題，朱立倫認為，應該推動老農退新制度，培植大專業農接棒，包含推動離農津貼，鼓勵老農退休釋出農地，在農地釋出後，讓想從農的年輕一代接上來，政府提供專案低利貸款、農民學院和創業輔導中心，主打新農民百萬年薪不是夢。對於提高農民所得，與會的農委會主委陳保基補充，與其一直強調要保障農民收入，其實是在翻轉農業後提高農民所得。台灣有太多品牌可以國際化，例如芒果、蘭花、觀賞魚等，都可品牌化出口。在面對自由貿易談判過程中，若開放進口會讓在地農業減產，目前國際上有公式可直接計算對地補貼，政府可以推動對地補貼政策。（張文馨/台北報導）朱立倫推出農業政策。黃世宏懾朱立倫推出農業政策。黃世宏懾
農業,朱立倫,農民