【更新】嘉縣地王在這　市價每坪百萬賣蚵嗲
(更新：新增影片)嘉義縣府今天發佈105年公告土地現值及公告地價，嘉義縣的地王是朴子市山通路從新市場兩側水溝到市西路，黃良瑞(58歲)在這裡「苦仔嗲」，嘉義縣地王由黃氏家族四兄弟共同持份，合計約30多坪，除了三家店面出租給人賣鞋及雞蛋糕等。黃良瑞說，這塊地會那麼值錢，是因它臨近嘉義縣第一市場和第二市場之間，且一旁就是朴子客運站，早期是討海人搭車買賣的黃金地段，只是後來朴子市逐漸往海通路發展，雖然是地王，但盛況已大不如前。黃良瑞的土地剛好是黃家四兄弟的最旁邊，屬三角窗地，地上物還是一樓平房，裡面空間不大，僅六坪大小，到底市值可賣多少錢？黃良瑞說，真的難以估算，他對面的眼鏡行約18坪大小，最近成交價是1800萬元，幾乎是每坪100萬元，但他的地是兄弟持分，他持分16分之1，如果賣掉反而拿不到什麼錢，與其如此，倒不如留下來自己做生意，還有一個黃金店面。黃良瑞說，雖然這塊地，面積不大，不過他們家60年來都是靠這塊店面，冬天賣苦仔嗲，夏天賣涼麵，喜歡吃傳統口味的老顧客都會來捧場，生意還算可以。(王智勇／嘉義報導)出稿時間1753更新時間2322嘉義縣地王在山通路上、朴子客運對面的苦仔嗲攤位。王智勇攝地王持分人之一的黃良瑞，在地王賣蚵嗲，已是第三代經營者。王智勇攝一整排的四間平房是黃家四兄弟共同持有的，店面都不大。王智勇攝
嘉義縣,朴子,智勇