「秒買秒退」政院表尊重　網友：政府當自己路人甲
民眾秒買秒退頂新貨，行政院說尊重消費自由，引發網友熱議，截圖自《蘋果》即時新聞網站。頂新劣油案判決結果引發民怨，民眾發起在全台好市多「秒買秒退」林鳳營鮮乳等頂新食品。行政院發言人孫立群今表示，民眾購買自由與消費行為都予以尊重，引發網友熱烈討論；部分網友力挺「滅頂」，也有網友認為，不要買就好，不要糟蹋食物。還有網友Scott Lin直批，「政府又把自己當路人甲了」。網友Petty Tsai說，「消費者購買自由，廠商也是上架自由啊為何那些仍然繼續上架販售頂新食品的業者，是選擇繼續販售，而不是跟消費者站在一起，下架不販售頂新商品呢？只靠民眾抵制，那販售管道的這些商人們，你們是支持頂新的幫兇嗎？」網友宋子敬說，「我支持秒退滅頂行動，拒買頂新旗下所有商品這樣的行為，還能帶動其他行業的業績成長！如果，響應的人更多，搞不好還能帶動GDP成長」。但也有網友對「秒買秒退」持不同意見，網友彭湋宸說，「不去頂新抗議，只會搞累其他人，真的很幼稚，用拒買的經濟力量制裁才是吧！」網友Vincent Chen則說，「大賣場要賣什麼產品是上面決定的，這樣惡搞找員工麻煩，是不是有點本末倒置！不買就好了，糟蹋食物就很好嗎？」。(吳紹瑜/台北報導)
網友,販售,民眾