一意孤行開放陸資入台？　時代力量：請馬政府立刻住手

政治中心／綜合報導
大陸紫光集團有意入股台灣半導體封裝測試大廠，引來許多爭議，認為此舉可能影響台灣的IC產業，對此，時代力量14日也發出聲明抨擊，這是全面壟斷台灣的半導體封測廠，
時代力量強調，基於「國家安全」和「產業人才」的二點考量，如果研發製造的技術由對台灣主權有強烈野心企圖的中國政府所掌握，將嚴重威脅到台灣的資安與國安，且在2014年，台灣IC產業產值在全球市占率約22%，儘次於美國，位居世界第二，是國內相當重要的資產，因此強烈反對台灣政府開放陸資來投資台灣的IC設計產業。
時代力量指出，大陸政府有策略地以強勢資本入股取得企業的經營權，對於股權相當分散的台灣IC設計公司而言，在經營權及未來發展方向上，
對此，時代力量呼籲馬政府，別拿台灣的未來及下一代開玩笑，開放陸資進入台灣的IC設計產業，不只會嚴重影響台灣的國家安全和資訊安全，「也將葬送台灣高科技產業的未來命脈」，要求馬英九在未經人民同意前住手。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151214/613145.htm
台灣,產業,IC