首次站台獻給李宴榕　導演吳念真：沒想到自己變成…

記者徐政璿／台北報導
台北市第三選區的立委候選人李晏榕5日舉行競選總部成立大會，請來了姚立明、顧立雄、徐佳青、范雲、高嘉瑜、徐永明等人站台，從未替立委站台的吳念真，也上台支持；吳表示，自己應該要保持中立，可是他年輕的時候，也不懂老一輩的在想什麼，
吳念真說，年輕人熱情正旺，沒有負擔，來不及腐敗，因此老一輩應該要交棒，讓比較了解世界未來走向的年輕人來帶領，但對於政治世家則要稍加考慮。
姚立明則表示，李晏榕在個人層次上有法律與社工的專業，僅有35歲卻已為弱勢服務十多年的經驗，同時也誇讚綠黨社會民主黨聯盟，是一個講理念和政策的政黨，最後他指出在台北市的中間選民已經超越民進黨的基本盤，要讓新人、新政黨進入國會才能有徹底的改革與新政治。
從事婦運多年的民進黨前發言人徐佳青表示，李宴榕從社運圈跨足政治圈的第一步格外艱難，需要大家更多的支持，擁有律師的專業資格，又選擇雙主修社工系，充分展現對關懷人群的堅持與熱誠。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151205/608602.htm
吳念,站台,社工吳念,社工,站台吳念,社工,站台吳念,社工,站台