扎根本土、厚植實力　宋楚瑜：反攻大陸將不再是口號

政治中心／綜合報導
親民黨總統參選人宋楚瑜8日晚間以漫畫的方式，幽默「談古論今」；他表示，自己行政歷練近40年，追隨前總統蔣經國長達14年，深明其其治國理念與做事方法。他強調，未來執政後將繼續秉持前總統蔣經國的遺志作為施政原則，「扎根本土，厚植台灣實力」，讓台灣經濟再度展翅高飛，重登「亞洲四小龍」之首，「那麼『反攻大陸』就真的不再是一句軍事口號了。」
宋楚瑜表示，追隨蔣經國14年間，貼身學習其基本功，且經其耳提面命、親自調教；入主省府後，師法蔣經國「今天不做，明天後悔」做事原則，一天當作二天用，統籌推動各項省政建設。從政以來，在「縮短城鄉差距」、「落實扎根台灣」二項政績，最值得稱道，至今仍有口皆碑。
此外，宋楚瑜也提到，「反攻大陸」因國內外情勢緣故而無法實現，是歷史的悲劇不是笑話；1958年起中共推動三面紅旗：總路線、大躍進、人民公社，使大陸陷入動亂，其後幾年確實曾看到反攻大陸的契機，可惜因美國拒絕協助而成曇花一現。
1970年蔣經國接任行政院長後，放棄軍事反攻大陸的策略，轉而專注台灣發展，全力發展經濟、逐步推動民主開放，台灣更一躍成亞洲四小龍之首。宋楚瑜認為，扎根本土、厚植台灣實力，讓台灣經濟再度展翅高飛，並達成政治清明、社會祥和、人民安和樂利的願景，「那麼『反攻大陸』就真的不再是一句軍事口號了。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610373.htm
台灣,反攻大陸,宋楚瑜