點滴液比水便宜「血汗藥價」　蔡英文：訂學名藥價下限

記者張語羚／台北報導
民進黨總統候選人蔡英文15日出席「台灣製藥界聯合茶會」，致詞時說，藥價調查造成等距式的下調藥價，很可能會形成「血汗藥價」現象，「甚至發生點滴液比礦泉水還便宜的事情」，因此明年執政後，希望就學名藥訂藥價下限，避免學名藥價格像無限落體般一直往掉下。
蔡英文說，生技產業也包括製藥產業，一直都是21世紀以來最重要，也最具有發展潛力的一個產業，這幾年以來，在台灣的整體產值也一直在上升，2013年，台灣整體製藥業的產值就有將近830億元，是台灣非常重要的一個產業，而這麼多年來，也因為有大家不斷的努力，台灣的製藥產業才能創造這麼出色的成績。



製藥產業進入全球化時代，蔡英文認為，未來台灣藥品有更多機會打進國際市場，台灣的製藥標準也一直走在前面，包含推動優良製造標準(GMP)藥廠通過「國際醫藥品稽查協約組織」(PIC/S)認證制度，本土製藥產業因此邁入關鍵里程碑，「如果台灣藥品符合此國際標準，會更容易打進國際市場、也能獲得更多訂單。」
蔡英文點出生技醫藥產業政策的三大重點，第一，就是我們將來的藥品政策，應該要以藥品的品質，作為整個管理的核心；第二，藥品的自產自製自用，關係到國家安全，所以厚植國內製藥產業的實力，是國家重要的政策方向；第三，我認為政府機關要負起更多責任，不只要把藥品相關的法規都作一個檢討，也要主動來輔導廠商落實相關的規範。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613841.htm
台灣,產業,製藥