簽名被綠營放在首都改革陣線文宣　柯P：原則支持候選人

記者張暐珩／台北報導
民進黨14日在平面媒體上刊登「首都改革陣線」8名候選人廣告，下方還有台北市長柯文哲的親筆推薦簽名，柯15日被問到此事時，先是停頓思考一下，隨後表示，這些候選人「原則上」是支持，但支持他們也要有論述，「不是反對國民黨就是進步，也不是把國民黨拉下來就是改革」，並不願說出是哪位幕僚授權他的簽名出現在廣告上。
柯文哲曾說過要推倒藍綠高牆，將台北市打造成「藍綠非戰區」，對於首都改革陣線推出的候選人是否支持，柯強調，不用操之過急，要先說服台北市民為甚麼要做比較好的選擇，至於跨黨派人選，他同意，但要台北市先走出藍綠意識形態對決的泥淖，「不容易，但很多事情事緩則圓，有比較好的準備跟論述會更好。」
柯文哲指出，台灣從1994年就陷入意識形態對立，過去還常常聽到「含淚」投票，但他認為，應該快樂投票，希望台灣慢慢走出不太正常的投票模式；不過，關於親筆簽名被授權放在廣告上是因哪位幕僚在聯繫作業方面的疏失，柯笑說，「本人不太習慣說謊，所以不要講了」，但他解釋，事先只知道對方要做廣告，也希望徵求他支持，不過他認為，前提還是要有論述。
有在場媒體指出，民進黨方面認為，等柯論述完，選舉也選完了，柯表示，那就應該早點處理，仍強調要打破藍綠思維，要有歷史的高度。



iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613842.htm
候選人,論述,藍綠