再向蔡英文喊國會改革　王金平：有人氣也不能自以為是

政治中心／綜合報導
立法院16日將召開本屆最後一次院會，預計在18日後停會，眼看國會改革可能就要沒希望了，立法院長王金平15日再度向民進黨總統候選人蔡英文喊話，國會改革就差臨門一腳，
針對國會改革，王金平近來多次喊話要各黨共同加入行列，但蔡英文則認為，在最後這個時刻才提改革，有選舉計算的可能。不過，眼看立法院會將在18日停會，王金平15日再度於臉書上提到，朝野都支持國會改革就應該要把握黃金時機，果斷跨出第一步，未來無論誰執政，都要循著這一步繼續推動改革。
王金平說，民進黨儼然已經執政，近來對於很多國事都以「明年新民意產生後再決定」，而近日有外國媒體將蔡英文比擬為武則天，且是華人世界最有權勢的女性，「
，至於其他人追求的改革都是「選舉計算」，「這樣還能叫做民主進步嗎？」
從政40年的王金平說他看過看過無數政治文宣，最不負責的一種就是「把改革當作候選人的包裝紙，當選後就丟掉」，因此希望蔡英文能用行動證明，她不是只想掌握權力卻拒絕被全民監督的政治人物，應該拿出大格局及氣度，為國會開創歷史新頁。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613991.htm
王金平,國會,蔡英文