國民黨堅持四報一社辯論　民進黨質疑主辦方公正性

記者張語羚／台北報導
國民黨總統參選人朱立倫競選總部主委胡志強4日表示，支持四報一社（聯合報、中國時報、蘋果日報、自由時報、中央社）加公視舉辦的辯論，「不太能接受另起爐灶的做法」。民進黨發言人阮昭雄回應，過去數日公視邀約協調會的過程粗糙，形同按照朱的節奏在走，中央社的公正性更早為社會質疑，而胡志強是主辦單位之一的媒體集團經營者，「這種組合的主辦單位，如何說服社會大眾，他們會維持應有的公正與專業？」
阮昭雄強調，對於國民黨以只接受四報一社加公視主辦為由拖延辯論會的籌備，迴避人民檢驗，民進黨感到遺憾與不解；此外，阮昭雄表示，有消息指出國民黨正施壓相關單位，指定12月11日為辯論舉辦日期，製造民進黨缺席印象，國民黨應該要清楚說明。
阮昭雄呼籲，國民黨要信守承諾，儘快讓現有的辯論安排及進行，辯論是總統大選必經過程，也是對社會說明政策與國家方向最好的機會，民進黨對總統辯論會的態度一直非常清楚，在邀請單位眾多的情形下，依照先來後到的順序，由幕僚單位依據主辦單位的收視率、成功主辦經驗等等條件來進行相關的安排。
他指出，現在既然三立邀請在先，親民黨同意後，國民黨也早在8月間同意由該台舉辦，並在當時發佈新聞稿，現在一切都在籌備進行，國民黨卻翻臉不認賬，以必須由公視舉辦為由，拖延辯論會的舉辦進程至今。
阮昭雄表示，朱立倫過去以來，只要見到媒體，就是開口罵人，然後叫陣要辯論，現在一切箭在弦上，主辦單位跟民進黨、親民黨的競選團隊也都開始籌備，結果朱立倫卻以這種莫須有的理由退縮，技術性的迴避辯論，不知道是不是因為換柱不久，各項政策準備還沒有到位，應該誠實的讓社會大眾知道。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151204/608013.htm
國民黨,辯論,民進黨