柯P稱馬英九可當市長「為何我不行」　再酸朱立倫要創新

記者張暐珩／台北報導
台北市長柯文哲3日出席演講活動時談到，他去年以政治素人參選，有人問他「怎麼敢當台北市長」，他回「馬英九都可以當了，我有什麼困難」；另外，他還說自己遇到前行政院副院長邱義仁，邱跟他說這場總統大選「很boring（無聊）」，因此他指出，創新是劣勢者的義務，當場又暗諷國民黨總統參選人朱立倫。
柯文哲3日下午出席「2015年MVP經理人榮耀分享會」演講，暢談當時在選戰中不被看好、用人哲學，以及上任後雷厲風行地拆除忠孝西路人行道等事情，他表示「都是同一批人，人有不一樣嗎？怎麼不到12個小時就脫胎換骨？」，最後又說是因為換了聰明的長官，當場引來現場聽眾大笑。
對於九合一選戰當時打敗「大連艦隊」，柯文哲先笑說「可見台北市民多絕望才選我」，但是他強調，曾有人問他怎麼敢選市長，他不服氣地回答，「馬英九都可以當了，我有什麼困難」，但隨後又指出人不能沈溺過去的成功，否則一定會失敗。
另外，他還提到，前陣子遇到邱義仁時，邱說這場選舉（指2016大選）非常「boring」，柯因此延伸指出，領先者一定不肯創新，因為「贏這麼多還要創新幹什麼」，因此不肯創新的劣勢者一定會輸，似乎在暗諷民調落後民進黨總統參選人蔡英文的朱立倫。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151203/607644.htm
創新,市長,柯文哲