卑鄙與偉大並存於心！　于美人批王如玄軍宅案「很蝦」

記者蘇晟彥／綜合報導
選戰倒數41天，國民黨副總統候選人王如玄身陷「軍宅買賣風波」，前兩日延燒的郭冠英事件就讓名嘴黃智賢氣得大罵「蠢，會害王如玄」。對此，于美人5日晚間就在臉書上表示，
王如玄從宣布參選國民黨副總統候選人後，爭議不斷，從11月底開始更是因為「軍宅買賣」引起社會譁然。3日時，有讀者投訴到平面媒體，自稱自己是「退休軍人」，認為王此舉「毫無道德瑕疵，應該公持」，強調正當性。4日時，台灣省政府前外事秘書郭冠英上節目食就自爆，投書者就是自己，讓節目主持人大罵「蠢，你這樣會害死王如玄。」
面對王如玄遲遲沒有回應此問題，5日時國民黨立委候選人蔣乃辛後援會成立大會上，幫忙站台的市議員李新在致詞時就透露，王已經找好會計師，「最快5今天（5日）就可以親自說明軍宅相關的爭議。」，但截至晚間截稿前，王如玄陣營至今仍無消息。
對此，知名節目主持人于美人5日晚間就在臉書上表示，「這件事真的很瞎！」自己很肯定王如玄的貢獻，當年幫鄧如雯殺夫案辯護的人就是她，促使台灣成為亞洲地區第一個有家暴法保護的國家，但「軍宅說不清楚的居然也是她！」
于美人更引用英國小說家毛姆（William Somerset Maugham）的名言，「
」並手持一張蝦子的照片諷刺「整件事就是瞎」。
http://www.ettoday.net/news/20151205/608667.htm
王如玄,軍宅,候選人王如玄,軍宅,候選人王如玄,軍宅,候選人王如玄,軍宅,候選人