北一女儀隊專書　見證半世紀台灣社會與國際地位變化

政治中心／綜合報導
意想不到，半世紀來台灣的社會變遷與國際地位變化，將可在北一女儀隊專書中窺見。國內第一本紀錄高中儀隊專書《北一女青春．儀》本月上市，不僅是集合了祖母綠到小綠綠不同時期的記憶，激盪出一本有笑、有淚的珍貴紀錄，同時也述說了每次受邀出訪，包括1970年赴日本參加大阪萬國博覽會，以及1980年獲美國明尼蘇達州水上節邀請演出，由外交部贊助而升格為城市交流，在外交艱困的年代，北一女儀隊如何以精湛演出成為國民外交的最佳實踐者。
成軍於1963年的北一女儀隊，是國內歷史最悠久的高中女子儀隊之一，於2011年成立儀隊校友協會之後，經過一群熱心校友長達5年的醞釀，以及過去1年緊鑼密鼓的籌備，《北一女青春．儀》於焉誕生。
為了國內首本紀錄高中儀隊專書，編輯小組採訪上百位、跨越半世紀50屆的儀隊隊員，此書的發想，來自於為北一女儀隊靈魂人物楊先鐸教練的紀念。從第一屆起即擔任教練的楊先鐸，一共教了48年，直到2011年初因病過逝，幾乎和北一女儀隊劃上等號。
書中也提到了許多有趣的小故事。原來，在80年代末期前，嚴格的女生西瓜皮男生三分頭的髮禁，逐漸全國解除也和北一女儀隊有關。在1981年，北一女儀隊受邀訪美，為了在外交困境中突顯我國和共產專制的中國不同，相關單位決定解除出訪成員的髮禁規定，開放留髮與燙髮，
當北一女儀隊在美國表演的畫面傳回台灣時，成員的時尚髮型引起多方關注與討論，最後終於在1987年髮禁被放寬到不碰到衣領即可，為全面開放髮禁的第一步。
此外，於1970年受邀赴日參加大阪萬博會演出前，雖然當時我國仍為聯合國安理會常任理事國，國際情勢卻日益嚴峻，政府對北一女儀隊赴日表演一事相當重視，在教育部協調下，北一女儀隊制服由褲裝改成裙裝，但要裙長及膝。
不過，在一場教育部宴請林語堂及甫獲得諾貝爾文學獎的作家川端康成的餐會上，兩位文壇巨擘都對北一女儀隊赴日表演制服的及膝裙長大表惋惜，林語堂更引名言，「紳士的演講應該像女士的裙子，愈短愈迷人，」於是，教育部工作小組即決定將訂製的北一女樂隊制服改成膝上三寸。這個意外的轉折，為之後北一女樂儀隊制服定下基礎。

50多年來，北一女儀隊從加入必須達到身高及成績門檻，到如今成為社團性質，開放給有意願的學生參加，唯一不變的，是教練一二、一二操練的口號，以及一遍又一遍地練習槍法步伐，在操場上，不顧風吹日曬雨淋的青春日誌。



iOS：



Android：


http://www.ettoday.net/news/20151217/615247.htm
儀隊,北一女,專書