細說蔡英文炒地案　呂秋遠：不是要對國民黨落井下石

政治中心／綜合報導
接在國民黨副總統候選人王如玄的軍宅案後，民進黨總統候選人蔡英文的炒地案成為近來的熱門話題，律師呂秋遠15日在臉書發表看法，解釋有沒有使用特權、地號坪數為什麼不一樣、賣地賺錢等問題；他表示，「還是覺得把一些話說清楚比較好」，強調這些話自己想了很久，不是想對國民黨落井下石。
首先是對於特權買地問題，呂秋遠表示，蔡英文77年購地時的台北市長是吳伯雄與許水德，蔡英文當時則是政治大學副教授，「如果說當時蔡英文（或她的家族）跟吳伯雄有任何勾結，我很難想像」；且蔡在公佈計劃後隔了三年才買地，「這種特權，我一輩子都沒聽過。」
而坪數、地號等，呂秋遠指出，是因為後來市地重劃，又把土地重新合併分割，地號才會不一樣；重劃後又會有交換、捐贈政府等的補償問題，坪數這時候就會縮水。呂秋遠表示，若真如蔡正元與邱毅所指的有問題，「當時台北市政府是國民黨主政，他們是在指責國民黨貪汙，指示地政公務人員配合蔡英文家族嗎？」
至於「低買高賣」，呂秋遠認為，賺錢不是壞事，「重點有沒有靠欺壓別人來賺錢、利用法律漏洞來賺錢」，除非邱毅與蔡正元的意思是，只要有買不動產，持有九年後賣出也是炒作土地，「持有不動產的台灣民眾們大概有七成都在炒作土地，他們堅持要這麼得罪人？」而「賣給趙藤雄」一事，呂秋遠指出，若要指控戴先生是白手套，「那就拿出證據來」；且86年間，趙藤雄有犯法嗎？就算賣給他，難道不行嗎？
文末呂秋遠也不忘酸一下邱毅，他以14日蔡英文拒答媒體問題一事為例，「如果有一個人拼命在你面前跳針，堅持太陽花就是香蕉，還堅持你靠特權大量買賣香蕉賺了很多錢，你會不會生氣？」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613596.htm
呂秋遠,蔡英文,問題