「頂新條款」通過懲黑心！　可沒收犯罪所得蓄意脫產

政治中心／綜合報導
2013年爆發大統長基混油案，因法院以大統長基公司非自然人，無法犯罪，不能沒收犯罪所得18.5億，檢察總長不服判決提非常上訴。對此，
，防蓄意脫產。
根據現行的《刑法》規定，沒收制度是屬於從刑，但若沒有主刑，就無法宣告沒收。儘管一再修法，但大幅提高相關罰則，仍如同大統長基黑心油案的沒收18.5億犯罪所得遭撤銷一樣，無法處理。
因此，在大統長基黑心油案引發社會關注後，朝野黨團與法務部提案修法，立法院也在17日下午三讀通過《刑法》部分條文修正案，將新增「沒收」的專章，並把「沒收」修正獨立性的法律效果，不必一定要有主刑就可宣告。
增修的增修追討犯罪所得的沒收新制、增訂犯罪所得追討對象，包括犯罪行為人以外的第三人（自然人），包含法人、非法人團體如各類民間組織、協會或基金會等，沒收標的包含犯罪所得的物品與利益、孳生利息。
而沒收的處分也適用裁判時之法律，同時配合修正《刑法施行法》，此修正案也將在明年7月1日正式上路，但在今天三讀修正後、正式施行前，其他法律有關沒收、追徵、追繳、抵償得規定，都不再適用，

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/615144.htm
沒收,犯罪,大統