石斑魚業產值全球第二　馬英九搬政績：政府有四大協助

政治中心／綜合報導
總統馬英九12日南下屏東，參加「台灣石斑魚文化推廣活動晚會」，除了表揚對石斑魚產業有貢獻的人員外，馬英九也提到，他
馬英九14日在臉書上分享，屏東縣一直以來都是台灣石斑魚重要的養殖地區，魚塭的面積更占了全台的一半，這也讓他回想起，小時後非常怕魚刺的他，因此不太喜歡吃魚，可是卻沒想到，長大後成為總統和漁業會有如此緊密的關連。
馬英九指出，執政7年以來，為了推動養殖產業升級與漁產品加值，並且加強國際競爭力，因此在他97年5月20日上任後，立刻下令在5月30日開放活魚運搬船直航香港，當年石斑魚出口立刻從96年的136噸，增加13.5倍到97年1840噸；「
」。
馬英九接著列出另外三項對石斑魚養殖業的協助，其中包括，98年初政府陸續開放石斑魚運搬船直航大陸共23個港口，讓養殖活魚可以直銷大陸，大大降低活魚運搬時間及成本，也為台灣石斑魚打開大陸市場，98年出口4171噸，比96年136噸成長30倍；產值14億元，比96年的2746萬元，增加51倍。
而在98年的莫拉克颱風重創屏東養殖產業，當時有94%的魚塭全毀或受損，政府也在災後投入大量資源進行產業重建，「當時動員國軍26.6萬人次協助清理養殖池中大量斃死魚隻及進行消毒工作；也出動20噸的砂石車4萬多車次，運送93萬立方公尺的乾淨沙土，作為重建300多公頃魚塭所需的客土，為漁民省下7億多元的重建經費，同時農委會也編列預算以加速石斑魚等產業復建及救助相關工作。
最後，99年與大陸簽訂的ECFA，將石斑魚等五項水產品的關稅降為零，使輸出到大陸的水產品出口值增加4倍之多。馬英九表示，
；出口值96年為2746萬元，去年成長到58.8億元，成長214倍。
從種種數據看來，馬英九強調，這7年來石斑魚養殖業成效相當高，透過和漁民共同努力，讓石斑魚產業的產量和產值位居全球第二，也是一種台灣之光。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151214/613144.htm
石斑魚,馬英九,產業