宋瑩配是重要轉型關鍵　宋楚瑜：政黨票尊重鄉親選擇

記者楊佳穎／新竹報導
親民黨主席、總統候選人宋楚瑜11日首度與民國黨主席、副總統候選人徐欣瑩「合體」跑行程，走訪徐的大本營新竹縣，為民國黨新竹縣立委候選人邱靖雅站台。談到支持者政黨票該投誰？宋楚瑜表示，兩人參選真正目的是要為台灣鄉親擺下藍綠對決，把宋瑩配當成台灣目前最重要的轉型關鍵，而政黨票「尊重鄉親選擇。」
宋楚瑜、徐欣瑩上午走訪蓮華寺、義民廟參拜，受到支持者熱情歡迎。宋楚瑜在受訪時指出，相較國、民兩黨候選人互相指責炒地皮，「宋瑩」可在光天化日之下坦蕩蕩保證，徐欣瑩擔任新竹縣議員、立委時，沒有任何污點，宋楚瑜走遍台灣鄉鎮，每個地方都有建設，也從沒聽過自己與團隊為個人私利炒作土地，當選後也會真正對台灣土地問題做通盤檢討，不能再讓土地成為炒作工具。
他提到，台灣必須重新國土規劃，不能全集中台北，必須將機會公平分配，調整南北差距，同時不能只重工業，不照顧農民，也不能故步自封做傳統性農業，而是要提升至世界水準，「台灣有這樣的基礎，台灣有這樣的科技條件」，但需要領導和政策，讓「宋瑩配」為大家好好服務。
對於總統馬英九計畫生變未登太平島，宋楚瑜說，馬做很多決定，宣佈之前應好好仔細規劃，不要讓別人再多有揣測；太平島和南海這些領土問題，是中華民國絕對要堅持並守護的基本責任，「宋瑩」堅決認為太平島及周邊島嶼，中華民國擁有主權，但看見登太平島計畫事先未好好規劃，造成現在的紛擾與爭議、揣測，對中華民國沒有好處，且何止是太平島，證所稅、教改等政策也是顛顛倒倒、反反覆覆，造成鄉親很大困擾。
至於「宋瑩」合體，支持者政黨票該怎麼投？宋楚瑜表示，今天很誠心為民國黨立委候選人邱靖雅站台，相信民國黨還有很多優秀的候選人，都會去幫忙站台，將來徐欣瑩也會為親民黨站台，但最重要的是，兩人不是以站台自己的政黨候選人為首要目標，而是要為台灣鄉親擺下藍綠對決，把宋瑩配當成台灣目前最重要的轉型關鍵，至於政黨票「尊重鄉親選擇。」
他也提到，宋楚瑜、徐欣瑩是三組候選人中，唯一沒有意識型態包袱，也沒有利益分配不均的包袱，可以放開心胸，為台灣老百姓好好做事情。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151211/611839.htm
台灣,宋楚瑜,候選人