侮辱軍公教、分化社會　朱立倫批：民進黨就像鬥雞一樣

記者賴于榛／台北報導
國民黨總統候選人朱立倫9日出席港湖懇託會，除了替自家內湖、南港區的立委參選人李彥秀造勢之外，也不忘將炮火對準民進黨，
拉著李彥秀的手到內湖懇託，朱立倫認為民進黨正式宣布支持黃珊珊後，內湖、南港區很清楚就是藍綠對決，呼籲泛藍支持者團結起來支持擁有17年地方議員經驗的李彥秀。
炮火持續對準民進黨，朱立倫強調自己出來參選，不敢說他是唯一的選擇，但國民黨是溫和、理性、中道的政黨，而民進黨就像鬥雞一樣，跟你鬥跟你抗爭，反問人支持者要選擇民進黨還是國民黨，「要對立還是溫和包容？」




昨天三黨候選人都出席與軍公教座談，朱立倫說，他昨天就直接講軍公教第一要的是尊嚴，第二要的是公平正義，第三要的是保障，談到「不要侮辱軍公教，又來拉票」時，台下送上滿滿的掌聲，要求民進黨不要拚命分化軍公教與社會。
朱立倫強調，理性溫和中道才是台灣主流的聲音，而不是為了選票破壞團結，他也說清楚有太多支持者有意見、聲音，不願意站出來表態，但他過去十幾年來都在地方服務，不管是在桃園、新北、台北、南部也好，都很習慣面對面溝通，向支持者喊話趕緊站出來。



iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610777.htm
民進黨,軍公教,朱立倫