沒農耕土、淡水非島嶼？馬英九啖太平島種蔬菜：誰說不是島？

政治中心／綜合報導
總統馬英九14日在臉書分享午餐菜色，當中有清炒秋葵、山苦瓜、和絲瓜湯等蔬食，「這些都來自1600公里外的南疆─太平島」；他強調，有外國人士誣指太平島沒有淡水、沒有可供農耕的土壤，人類無法在島上生活，食物飲水都從外地運來，因此不是一個自然島嶼，「但我今天中午吃的就是太平島上所種的菜，喝的就是太平島井裡所盛的水。誰還能說太平島不是島？」
馬英九表示，太平島是南沙群島中面積最大、唯一有淡水的自然生成島嶼；島上蘊含豐富的自然資源，並有出產地下水之水井。現有4口水井之淡水含量分別為99.1%、75.8%、97.5%、96.8%，平均淡水含量達92.3%，水質良好，每日總取水量可達65公噸，除可供飲用外，也提供廚房炊事及生活用水使用。
此外，島上植被茂盛，有147株10餘公尺高、樹齡達數百年的大樹，如蓮葉桐就有125株，當中最大一株樹圍有907公分（須五大漢合抱），樹齡初估363年；其他有1、2層樓高的大樹也不在少數，「在船上遠望如海上公園。」長久以來，駐守人員變善加利用島上資源，種植蔬果如芭蕉、椰子及豢養家禽家畜如雞、羊以及守衛犬等，供應生活所需。
馬英九指出，無論從法律、經濟還是地理角度，太平島絕對符合《聯合國海洋法公約》第121條關於島嶼的要件；且能「維持人類居住及其本身經濟生活」，因此絕非岩礁。
馬英九強調，近年在南海的總總爭端中，有外國人士指太平島沒有淡水、沒有農耕土，人類無法在島上生活，食物飲水都從外地運來，「因此不是一個自然島嶼」；他以行動證明，午餐食用的絲瓜、山苦瓜、秋葵等，均來自島上海巡弟兄所種植，喝的就是太平島井裡所盛的水，「菜好吃，水好喝，這些就是最好證明。誰還能說太平島不是島？」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613687.htm
太平島,島上,島嶼