IS新影片又見台灣國旗　外交部：已通報駐外館處多加注意

政治中心／綜合報導
ISIS伊斯蘭國12日再發新影片《在達比克相遇》（Meeting at Dabiq），揚言要終結世界與「十字軍」決一死戰，片末也再度出現上部影片使用、包含台灣在內的60國國旗片段，引來國內關注。外交部對此也相當重視，已要求全球各外館加強與駐地政府聯繫，掌握反恐情資並提升維安警戒措施。
在這次影片中，伊斯蘭國描繪出世界末日景象，畫面不但出現天主教聖地梵諦岡、羅馬，還穿插士兵配備槍械、穿自殺式炸彈背心、登上裝甲車景象，甚至有民眾親吻聖戰士遺體，象徵他們已準備好要出戰；伊斯蘭國也強調，會繼續和被點名的國家作戰。
由於台灣國旗再度出現在影片中，也引來外交部關注，發言人王珮玲強調，已通報各駐外使節館處，加強連繫駐地政府掌握反恐情資，並提升維安警戒措施。
外交部也提醒，旅外民眾應參考外交部領務局網頁的旅遊警示資訊，並注意自身安全；民眾也可善加利用領務局的「出國登錄」服務，一旦發生重大國際事件或足以影響旅外安全的突發事件，相關駐處將適時通報在範圍內旅行的國人，及時發送最新旅遊安全注意事項與相關訊息。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151212/612375.htm
外交部,影片,通報