南市臨時會首日　民進黨赴法院抗議：拒為李全教撐保護傘

政治中心／綜合報導
台南市政府因2016年度總預算尚未通過，市議會從今天起召開為期21天的臨時會審查預算，但時間與議長李全教的賄選案刑事庭、議員當選無效的民事庭「撞期」；民進黨團11日上午動員到台南地方法院陳情，強烈表達拒絕為李全教撐「保護傘」的訴求，強調不會當李全教把會期配合庭期的共犯。對此，台南地院則表示，一切依法審理。
李全教議長賄選案刑事庭分別在12月11、15、17日開庭，議員當選無效的民事庭分別在12月14、21日開庭，而臨時會的時間從12月11到21日，完全橫跨刑事庭、民事庭，法院等同完全無法審理。
民進黨團總召郭國文表示，台南地方法院今天將開庭審查李全教涉及議長賄選案，但今天也是臨時會開議的第一天，李全教企圖以議會臨時會會期撐起司法保護傘，因此黨團決定轉赴法院表達訴求，強調「預算非肉票」、「議員非人質」，拒絕為李全教背書。
郭國文提出四大訴求，「法官應行文議會發放拘提書」、「法官應安排假日開庭」、「若沒有正當理由，拖延庭期將作為判刑依據」、「要求法官安排庭期時避開會期掩護庭期」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151211/611914.htm
李全教,臨時,庭期