李登輝孫女大婚　李坤儀穿露背白紗現身

東森新聞記者吳俊葵、張清俊／台北報導
前總統李登輝的孫女李坤儀今天（15日）舉行婚禮，早上交往7年的未婚夫趙贊凱到翠山莊完成迎娶儀式，隨後返回大直的新房，李坤儀的露背白紗剪裁高雅，被稱讚好漂亮時，她露出甜笑，趙贊凱更是一路滿面春風。
「巧巧，妳今天好漂亮喔！」聽到稱讚，李坤儀露出大大微笑，她手捧紅色玫瑰花，一身白紗，正面是立體蕾絲花點綴，背後是V型露背剪裁，全身只搭配珍珠項鍊，頭頂小皇冠，整體造型簡單高雅。
一旁交往7年的新婚夫婿趙贊凱緊緊牽著李坤儀，滿面春風、幸福洋溢，迎娶禮車在上午9點半回到大直新房，入門前儀式從簡，沒讓女方踩瓦片、跨火爐，李坤儀就只在下車時摸摸蘋果，象徵平平安安。
趙贊凱的迎娶車隊約上午8點50抵達前總統李登輝的翠山莊，20多分鐘後，便牽著身穿白紗的李坤儀緩步走出。依傳統，李前總統等長輩不送出門，小倆口搭上禮車、放了鞭炮，車隊就回到大直新房。
回到新房後，預計下午2點將在濟南教會舉行基督教結婚儀式，晚間則在文華東方酒店，席開20桌宴請至親好友，坤贊戀正式修成正果。
http://www.ettoday.net/news/20151215/613610.htm
李坤儀,白紗,贊凱