13政績全國第一　朱立倫：新北做得到的也要讓全台做到

政治中心／台北報導
2016總統大選開始進入倒數，國民黨總統參選人朱立倫的競選總部5日正式成立。對於最後四十天的衝刺階段，朱立倫團隊也希望選民可以在政見、治理經驗、過去政績等範疇中，看到朱立倫從學界跨到政界後的各項成績與表現，是最敢挑戰創新的總統參選人。
中選會3日公布本屆正副總統政見發表會辦理媒體及日期時間，總統候選人發表會首場將在25日晚間8時於民視進行，第二場則是30日晚間8時在華視，第三場為1月8日晚間8時在台視，而副總統唯一一場發表會則選在1月4日下午8時在公視。
伴隨著競選總部即將開幕，以及緊接著到來的政見發表會，朱立倫團隊也推出了「全國首創」、「全國第一」的文宣，希望選民能夠多認識從學者出身開始走上從政之路的朱立倫。
在美國拿到博士學位的朱立倫，先在紐約市立大學擔任助理教授，爾後回到台大任教，在第四屆立法委員選舉中得到進入國會殿堂的機會，緊接著開始發光發熱，先後擔任第十四、十五屆的桃園縣長、行政院副院長，在新北市升格後，他轉戰拿下第一屆市長寶座，去年則是連任第二屆。
一路走來，朱立倫在推出的文宣中也說明了自己在新北市創下13項全國第一的政績，其中包括：招商評比、失業率六都最低、全球頂尖七大智慧城市、國際認證馬拉松、國際級低碳城市，以及觀光客成長、治安評比、河川整治等均是六都第一。
另外，在全國首創的17項政策與治理成績中，朱立倫也強調，「執政能力，是用做的，不是用說的」。例如，有機營養午餐與食品安全雲的推動，他結合教育局、農業局、衛生局及其他各局處共同努力的結果。除了帶動全新北市280所學校、30幾萬名學童可以享用最安全、安心的有機蔬菜外，也帶動臺灣有機農業的發展。
目前除了新北市國中小學營養午餐供應有機蔬菜外，包括宜蘭、桃園、新竹、苗栗、臺中、彰化、雲林等縣市也跟進加入，全國共有600多個學校共同推動。
朱立倫於新北市首創的政策與措施，還包括：公共托育中心、幸福保衛站、老人共餐、役男出國線上申請、護照服務、跨國企業採購會、出口拓銷團、初次尋職青年就業方案等，凡此，朱立倫也都在文宣中加以敘述，希望讓選民了解他的勇於創新與治理經驗，「朱立倫在新北市做得到的，也會讓全台灣做得到」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151205/607778.htm
朱立倫,全國,總統朱立倫,全國,總統朱立倫,全國,總統朱立倫,全國,總統