蔡英文遭批炒地報酬率超高　民進黨：買地不能和買軍宅類比

記者陶本和、陳家祥／台北報導
隨著年關接近，2016大選各黨的攻防也越趨「熱絡」，國民黨有副總統候選人王如玄引發的「軍宅火」，而民進黨總統候選人蔡英文則被前立委邱毅反咬炒作內湖重劃區。知名作家、節目主持人黃智賢11日在臉書撰文「蔡英文 VS 王如玄」比較兩方，並批評蔡英文，相比王如玄買賣軍宅，86年土地賣出後獲利11倍以上，「投資報酬率高太多了。」
黃智賢列舉了多達9項蔡英文、王如玄雙方的對比，並為王如玄抱屈，指她33歲當律師買賣軍宅，當年也是一切合法，「但被社會（包括我）嚴厲指責有道德瑕疵」，夫妻搬出職務宿舍、捐出投資獲利1380萬、先生辭去政風處長職位，「都做到這樣了，但因為民進黨在政治上得利太大，王如玄太好追殺。所以，民進黨繼續發動媒體殲滅戰。」
黃智賢指出，民進黨回應國民黨指其爆料錯誤，「如果國民黨錯了，那他們得承受政治後果。但是如果是國民黨對了，那蔡英文這15筆土地的獵地計畫，至少就獲利上億了」，還表示按照民進黨的標準，「只要有人質疑，就要公布稅單不是嗎？更打出悲情牌，表示「我很卑微，我只要求蔡英文，用王如玄做標準就好。」
對此，民進黨方面則回應，指蔡英文的買賣土地事件，不能被拿來跟國民黨副總統候選人王如玄相提並論。發言人許銘春律師表示，交易標的完全不同，「王如玄的是軍宅，這是利用國家資源去照顧軍眷的，是有相關法律問題在的，但蔡主席投資的是一般土地，任何人都可以去買賣，兩者不能夠類比。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151211/611747.htm
蔡英文,王如玄,民進黨