蔡英文批炒地案抹黑　國民黨：儘快說明清楚、別再逃避

政治中心／綜合報導
國民黨近日狂打民進黨總統候選人蔡英文在內湖區炒地，並大賺1.8億。蔡英文13日在臉書上回擊，4年前的宇昌案讓國民黨贏了，但台灣人民卻輸了，這次要用選票加倍奉還。
針對近來爭議不斷的炒地案，民進黨及蔡英文都出面否認，並且反控國民黨拿不實資訊誤導大眾，完全是4年前宇昌案的翻版，認為這樣的抹黑歪風不會再贏得民眾信任，蔡英文13日也在臉書上表示，每到選舉關頭，國民黨就會拿出一貫的「恐嚇牌」、「對立牌」、「抹黑牌」，呼籲人民共同用選票「加倍奉還」讓國民黨記取教訓。
對此，徐巧芯晚間發布新聞稿再度回應，
，包括過去的宇昌案也是如此，「何來抹黑之說？」
徐巧芯指出，反倒是過去民進黨質疑的「黃俊英走路工」案、至今懸而未決的「兩顆子彈」以及去年台北市長選舉「老鼠尾」事件，「才是真正的選舉奧步」。
而根據民進黨提出的資料顯示，徐巧芯說，蔡英文的15筆土地84年土地已經重劃，但85年卻未依重劃後的分配登記，且271坪的數字也是從蔡英文的財產申報資料中算出，蔡英文過去曾說未來如果執政要當最會溝通的政府，因此，對於這些爭議應該快點出面向民眾說明清楚，而不是一再稱對手抹黑就帶過。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151214/612795.htm
蔡英文,國民黨,抹黑