每日平均吸入廢氣等同12瓶髒水　劉建國抗議空汙帶頭喝

▲
記者蔡百蕙／台北報導
空氣太髒，台灣每人每日平均吸進的污染空氣，根據學者研究，竟等同於喝12瓶廢水？為抗議政府遲遲無法有效改善空汙，立委劉建國帶頭，與多位學者專家們喝下象徵空汙的黑水，同時呼籲民眾在12月26日站出來，參與凱道的反空汙大遊行，對政府施壓，為自己爭一口乾淨空氣。
由於下周末1226，「反空汙、抗暖化大遊行」即將登場，劉建國與台大公衛學院副院長詹長權、台灣健康空氣行動聯盟發起人葉光芃醫師、台灣水資源保育聯盟召集人陳椒華等，特別於今（18）日召開「2015全台空汙總體檢」記者會，公佈台灣最新空汙統計資料，揭露全台空汙真相。
葉光芃引用「台灣健康空氣行動聯盟」執行長楊澤民博士最新完成的空品統計資料，指出自明年起，2016年全台除了花蓮和台東，都將是未達標的三級空氣污染管制區，他沉痛地說道，「連台北人的後花園、宜蘭都淪陷了！」
詹長權則指出，空汙存在嚴重的南北差異，中南部的空氣，比台北差2到4倍，「一個國家怎麼可以如此地不平等！」而且，以4種主要空汙病中風、心血管疾病、肺病和肺癌來說，南部人5個有這種病的，就有1個是空汙引起的，「一個國家怎可以有2種人民？」必須把環境的不公平與不平等，讓人民知道。
家住台南的陳椒華表示，她正是來自詹長權口中不平等的空汙重災區，去年還在肺部發現了黑點，已開始接受治療，對空汙問題被政府忽視，建議可遷都到高雄，然後最好選擇小港區，才能體會污染源擴張，附近居民的感受。
空氣這麼差，許多民眾紛紛戴上口罩，然而，能夠過濾細懸浮微粒PM2.5的口罩，劉建國說，衛福部到現在連標準都訂不出來，「這什麼政府啊？」簡直是滑天下之大稽。
受邀出席的環保署空保處長陳咸亨，被釘得滿頭包，卻實問虛答，僅表示在今年8月19日，行政院已通過「清淨空氣行動計劃」，空氣不好既不是一天造成的，也需要一點一滴、慢慢地改善。
：


：



iOS：



Android：
http://www.ettoday.net/news/20151218/615666.htm
空氣,台灣,劉建國