談年金改革2主張  宋楚瑜：需耐煩耐操總統幫大家規劃

記者楊佳穎／台北報導
親民黨主席、總統候選人宋楚瑜昨日參加全國公務人員協會擴大幹部會議，今日則在臉書重申，年金改革要讓大家都能接受、就事論事，不要走向對立，而國家除了信守對於基層退休人員照顧的最終責任，對於高階領得多該如何調配，大家應好好溝通與商量，「不要汙名化所有為國家付出的軍公教。」
宋楚瑜指出，現在每人說的新制、舊制、混和制狀況都不一樣，需要耐煩耐操的總統幫大家規劃，「假如宋楚瑜都處理不好，我不相信台灣還有別人有這能耐可以解決」，而各位公務人員心聲自己都聽到了，會將公權力和私權利劃分，向社會大眾把事情講清楚，還是有可以解決的方向。
他也提出兩大主張，包含修法實施「政府最終責任制」，面對勞保、公保、軍保、國民年金等退休年金危機，導入集體互保的概念，設立具主權性質的超級基金，作為老人照顧與相關年金支出救火隊，並由政府付起最終償付責任；另外，年金是要讓退休生活不虞匱乏，而非讓人吃香喝辣，因此應列定每人的最低生活所需額度，將高額退休金的所得替代率定到七成以下，不及最低生活所需者之年金調整到最低門檻以上，讓所有老人都能尊嚴過活，以符合公平正義原則。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610492.htm
年金,宋楚瑜,總統