精確民主？　陳德銘：國情、制度、文化不同各有形式

記者張語羚／南投報導
中國大陸海協會長陳德銘一行人訪台進入倒數第2天，5日傍晚登船遊日月潭，媒體詢問，對台灣的民主是否有進一步的觀察？陳說，「我還要再體會，我覺得民主是很好的形式」，媒體再問，稍早所說的「精確的民主」是指？他回應，探索民主有很多形式，且會因國情、制度、文化的不同，而有不同的表現形式。
陳德銘自11月30日起訪台7天，主要拜訪對象都是基層，5日走訪竹南蛇窯、三義木雕博物館、裕隆三義廠、澀水社區茶農、日月潭遊湖，媒體詢問，此次訪台可說是兩岸首長會面後、明年大選前兩岸最重要的交流，他回應，「別跟這個掛起來」，訪台早在兩岸首長會面前就已經定下來，「大選是台灣自己的政治生活，原則上是給予關注，但不參與」。
陳德銘強調，他這次訪台最主要的目的，就是原本預定的學習考察訪問項目，多在科技創新、老年養護、在台陸企的情況，後面4天走訪基層，「基本上我們走訪的就是最最基層的」，媒體追問，明年是否還會再來？他說，「希望再來，我想也能再來，而且可以更深入的了解」。
5日上午，陳德銘車隊前往裕隆集團三義廠，並與董事長嚴凱泰共進午餐，媒體詢問陸方是否有可能在整車輸入和關稅議題上釋出善意？他說，「你應該知道我的答案，在談判中間我是不能把內容公佈」，但汽車零組件確實是談判重點，整車和汽車零組件各有政策，整體來說陸方有一定的善意，具體細節還在磋商。
由於陳德銘訪問竹南蛇窯及三義木雕博物館時，都相當關心市場商品化和技藝傳承的問題，他說，全球化的高技術促使社會進步，但對傳統技術、藝術都會有新的挑戰，因此兩岸若有機會共同應對也是必要，兩岸文化一致，在傳統藝術上也是相似、一致，台灣、大陸在技術上都有創新，只是交流還是不夠，希望更多交流。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151205/608669.htm
陳德銘,兩岸,媒體陳德銘,兩岸,媒體陳德銘,媒體,兩岸陳德銘,媒體,兩岸