勞動部基隆活動暴增　劉文雄質疑：濫用公款輔選郝龍斌

記者楊佳穎／台北報導
親民黨基隆市立委候選人劉文雄16日召開記者會，
他也質疑，勞動部去年在基隆只辦2場類似活動，今年卻有10次，遠高於歷年常態，應立即撤除陳雄文之職務。
劉文雄今日與同黨參選人康仁俊、張碩文及立委李鴻鈞、陳怡潔於立法院召開記者會，他指出，為了拚選戰，勞動部頻繁安排工會活動，在基隆還疑似以公帑舉辦活動及餐會輔選郝龍斌；他也提出向勞動部調閱的資料，指出102年9至12月間，勞動部針對基隆地區只辦1次類似活動，103年僅2次，但104年至今已結案的活動竟高達9次，遠高於歷年常態，尚有一次預計在12月28日舉行，違反慣例並浪費公帑。
劉文雄還指出，郝龍斌在9月至11月共出席了4場活動及餐敘，照片中可見國民黨基隆市議員韓良圻也在場，而據了解有部分公務員深覺不妥，紛紛離場迴避；其中，11月一場拖網漁業協會的說明會為閉門會議，郝龍斌卻也現身，而這些活動經費均由勞動部核銷，卻邀特定候選人出席，實違反行政中立。
對此，勞動力發展署分署長周丁安回應，活動中部分是例行性的，而拖網漁業協會活動是在上午11時結束，郝龍斌則是11時30分到場，因時間關係吃了一個便當。
勞動關係司科長許根魁則說，陳雄文今年在全台光工會訪視就有20餘場，11月也有到離島，而基隆今年僅參加4場，都是由工會安排，因為接近用餐時間則安排餐敘。他接著說，11月3日陳雄文訪視基隆市工會聯盟總工會幹部活動，郝龍斌確實在餐敘時間到場致意，但屬公開場所，人員無法管制，而其餘活動不只郝龍斌，民進黨基隆立委候選人蔡適應、民國黨基隆候選人楊石城也有曾到場致意，而劉文雄團隊也曾在櫃檯放置文宣。
銓敘部法規司科長陳珮婷表示，公家機關舉辦活動基於行政中立原則，候選人不會參與，但若對方不請自來，沒穿戴競選背心、旗幟等，則尊重與會機關、主辦單位立場，並應善盡提醒義務。不過，張碩文當場秀出郝龍斌穿著寫有「郝龍斌」字樣衣服到場致意的照片，並詢問是否合法？陳珮婷則說，個案事實部分，尊重勞動部與勞動發展署個案認定。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151216/614206.htm
活動,郝龍斌,勞動部