邱毅爆松山區炒六塊地　蔡英文：非我名下財產炒作過度

記者張語羚／新竹報導
國民黨前立委邱毅16日再度爆料，民進黨總統候選人蔡英文與兩個哥哥蔡瀛政、蔡瀛明及海霸王集團總裁莊榮德等獵地炒作，光在松山區就炒了六塊地。對此，蔡英文回應，「他們把不是我名下的財產都拿出來炒作，有點過度了」。
民進黨行動中常會16日移師新竹市柯建銘競選總部舉行，蔡英文強調，國民黨所提的土地跟她無關，「我不是所有權人」，如果再這樣下去、憑空臆測，或者用不實的這種事實基礎來做說法的話，自己要考慮一下自己的法律責任。
媒體報導，七大工商團體準備在下周「面試」三黨總統候選人，蔡英文說，準備各項政策時都有與產業、企業溝通，已將他們的想法納入規劃中，七大工商團體要再一次溝通，很歡迎也很樂意，民進黨的資料也準備了相當程度。
近期力推國會改革的立法院長王金平有意與蔡英文會面，蔡說，沒有聽說要會面這件事情，國會改革問柯建銘最清楚，現在距離大選僅剩30天左右，立法院會期也只剩下幾天，時間上是來不及，國會改革是重大的案子，逕付二讀不適合，新民意、新國會快要產生了，這個案子拿到新國會來審比較符合民意期待。
蔡英文強調，任何改革的案子能夠按照立法院的程序，從委員會開始，在一個公開透明社會都可以參與的情況，讓各界好好的討論，現在感覺要在這個會期通過確實是太趕。至於行動中常會移師新竹，且蔡英文已多次走訪桃竹苗地區，是否擔心這三個地區的選情？蔡說，桃竹苗選情整體穩定，非常希望柯建銘重返國會，中常會移動到新竹是來給柯加油打氣，希望他再度回到立法院。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151216/614310.htm
蔡英文,國會,準備