修飛機！大興高中獲全國金手　廖正井：找到興趣就是人才

記者陳弘修／桃園報導
勞動部與教育部16日公布大學畢業生就業薪資狀況大數據，結果顯示，日間學士及專科平均月薪畢業第一年2.4至2.6萬元，第二年多超過3萬元。
事實上，當外界將焦點放在討論大學畢業生薪資與就業狀況之際，相信技職教育也能夠將學子帶往夢想之路者仍大有人在，剛拿下
的大興高中師生們，就是其中一群。
位於桃園市大園區的大興高中成立於1972年，目前除了設有高中普通科外，高職部方面的科系也有汽車、資訊科、電機、餐飲管理、 時尚造型、多媒體設計等多項課程。值得一提的是，在目前的技職教育體系中，
，而今年這個科系的學生許紘勝、謝秉浤，更在11月教育部全國技藝競賽中，分別獲得全國金手獎第一名及優勝佳績。
至於餐飲管理科、多媒體設計科的同學，則是拿到餐飲服務及電腦繪圖職種優勝。這些大興高中的師生們努力換來的全國高中職最佳成績，在校園與地方上獲得不少歡呼與關注。
長期關注地方教育發展與支持技職教育的國民黨立委廖正井，17日也特別走訪大興高中，除了肯定校長陳崑玉卓越的辦學績效外，他更期許這些技藝優異學生勇於追夢。
站在飛機修護科教室裡，看著學生們駕輕就熟地實際演練檢視飛機維修、說明如何準備考試與比賽，廖正井表示，台灣
，不但讓台灣產業發展基礎人才出現斷層，也讓很多學生沒有仔細了解自己的性向跟興趣，就跟著往普通大學擠，最後因為沒有一技之長而降低了職場競爭力。
，必須讓少子化的台灣下一代，每個都成為社會的人才，他認為產業界要創造就業、創造財富，但
，用心努力就會有未來。
代表大興高中飛修科拿下金手獎第一名的許紘勝表示，自己國中時成績沒有很理想，在家人認為商科人才過剩下，他選擇就讀大興高中飛修科，3年來也一直努力保持前三名的成績。為了這次的技藝競賽，喜歡飛機的他每周會留校3天練習術科，在加強航空英文方面，每天也會練習600題。
談到未來，許紘勝跟幾位同學們也有不同的規劃與考量，他表示，
，以加入空軍行列為第一目標。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151218/615249.htm
大興,高中,飛機