不怕台灣高齡化　陳建仁：只怕長照政策沒做好

記者陶本和／台北報導
民進黨副總統候選人陳建仁12日在台中立委候選人何欣純、市黨部主委劉文欽等人陪同下至大里區瑞城里社區活動中心關懷老人，他強調，台灣目前面臨食安、空污、日間長照、幼兒托育等問題，民進黨有提出五大創新研發計畫，要發展台灣經濟，並增加年輕人的就業機會。
陳建仁致詞時表示，聖誕節快要到了，何欣純就是上天送給大家最好的禮物，他希望所有鄉親給她繼續留在國會，建設台中的機會，過去何欣純替人民爭取肺炎鏈球菌的疫苗免費，其他也包括台中快速道路匝道、下水道整治等建設。
在大里區瑞城里社區活動中心關懷老人，陳建仁不忘重申民進黨提出的十年長照政策，他指出，未來台灣邁進高齡化的社會，台灣最怕的就是長照政策沒有做好，最近這八年經濟不好、能力不足、城鄉差距，制度體系設計不好，導致社區化不足。
陳建仁說，蔡英文這次提出長照2.0版本，不僅有社區照顧中心、社區健康中心，還有托育的工作，同時也增加婦女就業機會，讓大家可以在地老化、在地活躍，過愉快的晚年。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151212/612341.htm
台灣,陳建仁,社區