提「夥伴政府」概念整合海外單位　宋楚瑜：2030超越韓國

政治中心／綜合報導
親民黨總統參選人宋楚瑜2日表示，台灣的問題就出在經濟，「經濟不成長，薪水怎麼增加，青年要怎麼成家」，他提出「2030超越韓國」計畫，透過建立「伙伴政府」，整合海外單位，帶領廠商開拓海外市場，「外交部駐外館處或大使館、代表處等，就是收集商情最好的管道。」
宋楚瑜指出，台灣中小企業最缺的是產銷管道和國際通道，以台灣生產的各類馳名的水果舉例，「要知道國際上哪些地方的人喜歡吃的品項，商情的收集和運送管道，就是政府要來協助」；他認為透過駐外使節館等單位，能有效得知當地的民情、生活習慣等，「減低創業者、生產者的開銷，相對就是增加他們的收入。」
宋楚瑜以過去擔任省長時期為例，面對WTO限制政府補助農產品，他認為，「只要不違法就要想辦法」；因此補助地方修建產業道路，讓水果可以平穩、快速運銷出去，「這就是公務員要知道變通，不能只知依法行政。」
「我經歷過台灣錢淹腳目的年代，知道怎麼做事。」宋楚瑜表示，政府可以調整稅基、寬鬆金融、加強投資、推動寬頻躍昇，打好硬體基礎，幫助創業者度過剛起步時最困難的資金關卡；集合國家力量，分擔研發創新、技術轉移的工作，協助中小企業轉型升級，「讓我們來重新找回台灣的希望。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151202/606787.htm
宋楚瑜,怎麼,單位