影／林昶佐募款餐會　影帝黃秋生送上心愛「龍靴」！

記者陶本和／台北報導
時代力量台北中正萬華立委候選人林昶佐12日舉行最後一場募款餐會，歌手巴奈、吳志寧都到場熱情演出。此外，引人矚目的是香港知名演員黃秋生、台灣電影導演魏德聖、歌手張懸，以及雞排妹都真情獻禮，替林昶佐募款。
林昶佐表示，過去在網路上要說都很容易，但實際上站出來要打倒一個人真的好難！他說，從三月開始宣布參選，跟民進黨進行整合，想透過民調、開會等方式來進行，後來由他出線，逼著國民黨從來沒有在掃街的對手林郁方，不得以也走上街頭拉票。
林昶佐說，人民不應該讓林郁方這個遵從馬意的立委繼續留在立法院。他強調，國民黨副總統候選人王如玄爆出軍宅案，自稱是軍系立委的林郁方，最終還背棄軍眷朋友，站出來支持王如玄，「不過，沒有關係，大家都看到他的真面目了」。
這次募款餐會，林昶佐跟許多朋友聯繫，連重量級演員黃秋生都表示支持，但礙於身分，以及人在國外，不方便出席，但還是送上自己最喜愛的龍靴，作為這次募款的大禮。
另外，還有歌手張懸用了很久的英文打字機，時代力量內部人士表示，由於最近張懸已經在慢慢淡出，不過跟林昶佐的交情很好，還是送上心愛的打字機供這次募款；至於魏德聖導演，則將他拍攝知名電影《Kano》的棒球戲服捐出；雞排妹也捐出自己的畫作，林昶佐解釋，這幅畫是她的簽名，其他是一條條魚，希望象徵更多人一起加入支持。
針對媒體詢問，由於這一場活動是募款餐會，募得的金錢也就變成林昶佐的政治獻金，所以是一場政治活動，這對於許多藝人、黃秋生等人都有疑慮，對此，林昶佐強調，都是站在好朋友的立場，也不好意思讓他們出席，他開玩笑地說，就透過他們送來的募款禮物來營造文青的氣息。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151212/612326.htm
募款,林昶佐,餐會