教育政策朱立倫喊11願景　幼兒免學費擴大至3歲以上

記者賴于榛／台北報導
國民黨總統候選人朱立倫15日發表完整的教育政見，喊出11項願景，
，再另外對經濟弱勢者加額補助，減輕父母育兒的負擔。
朱立倫在立委陳學聖、黃志雄的陪同下發表教育政見，提出教育經費、幼托、國民、高等、技職、弱勢、家庭、終身教育的8大主張，喊出11項願景，希望達成平價、普及、優質的幼教照顧，優質、國際化擁有永續競爭力的高教青年等等

。

關於教育經費部分，朱立倫主張，將各級政府的「教育經費預算」合計應不低於籌編時前3年決算歲入淨額平均值的22.5%提高到23.5%，這增加的1%經費就可以用來支持他的另一項主張，就是將現行免學費的年齡由現行的5歲降到3歲，且不排富，再另外對經濟弱勢者加額補助，減輕父母育兒的負擔，
因少子化而受衝擊的高等教育面臨招生不足，朱立倫則認為必須讓大學國際化，吸引中國大陸、東協包括越南、印尼、馬來西亞等國家的學生來台就讀，並修法允許校園結合社會企業，提供具社會公益的服務，像是教育學院可提供幼托服務、護理學院提供長照服務等，並鼓勵大學與企業合作。
朱立倫也強調家庭教育及終身教育的重要性，希望學校不只是孩子12年教育的學習場所，也能成為銀髮族的學習中心，「學校就是全年齡的學習中心。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613582.htm
朱立倫,11,主張