選新北市長也放棄辯論　陳建仁：朱立倫不願接受檢視

記者陶本和／新北報導
民進黨副總統參選人陳建仁7日上午到三重體育場出席紙風車文教基金會活動，會前接受媒體訪問，談到總統電視辯論喬不攏的問題，陳建仁重砲攻擊，指出朱立倫過去參選新北市長時，也放棄政策辯論會，「似乎是他對於自己在新北4年政績，不願拿出來接受大家檢視」。
由於國民黨方面一直認為，要維持傳統「四報一社、公視」來承辦電視辯論，而民進黨方面，則堅持要由三立電視來舉行，雙方一直喬不攏，對此，陳建仁表示，早在8月的時候三黨都已經同意由三立電視來舉辦，各單位也已經在準備相關工作。
陳建仁指出，國民黨在「換柱」之後，由朱立倫上陣，開始對辯論會有不同的看法，但他認為，朱主席現在的工作應該是先好好準備協商好的總統辯論會，「不要像去年新北市長選舉時，放棄政策辯論」。
對於朱立倫放棄新北市長選舉政策辯論，陳建仁痛批，這似乎是他對於過去在新北市4年政績，不願拿出來接受大家的檢視，他認為這相當可惜，希望朱在這次總統辯論可以好好準備。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151207/609363.htm
陳建仁,新北,市長