我國護照黑市喊價300萬　馬英九：大陸民眾也想換

政治中心／綜合報導
日前外交部宣布，我國護照享有免（落）簽以及電子簽證等簽證便利待遇的國家及地區，從153個增加為158個，讓我國護照在黑市行情飆高，一本最高可以喊價到10萬美金，約新台幣328萬元。總統馬英九3日受訪時則說，
外交部1日表示，衣索比亞、黎巴嫩、茅利塔尼亞3國新列入我國可以落地簽證前往的國家；阿拉伯聯合大公國、尚比亞2國，則列入我國可以電子簽證前往的國家，如此一來，我國人持中華民國護照可享免（落）簽及電子簽證等簽證便利待遇的國家及地區從153個增加為158個，全球流通度再度提升。
外傳，我國護照因此在黑市行情飆高，一本最高可以喊價到10萬美金，約合新台幣328萬元。馬英九3日晚間出席活動受訪時說，我國護照能有158國免簽，代表台灣民眾受到尊重，但在黑市價值飆高到10萬美金，則讓他很不解：「這市場在哪裡？」，但過去的確有許多大陸民眾來信詢問，希望能拿到台灣護照。
不過，馬英九過去接受《ETtoday東森新聞雲》專訪時也提到，
，一個愛好和平又開放的國家，自然就能在其他國家心中留下較好的印象；一個國家的國民在外地表現的中規中矩，其他各國自然就比較放心，這些台灣人不會造成負擔，在這方面來說，台灣已經跟先進國家相去不遠了。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151203/607756.htm
國家,我國,護照