中資入股IC業　竹科工程師：人才技術會被「整碗端走」

網搜小組／綜合報導
IC設計業是否要讓中資入股引發外界討論，時代力量立委參選人邱顯智昨日（15日）晚間在臉書PO出一則長文稱，找來一名在科技業打拚了8年的竹科工程師回答問題，
邱顯智15日以「IC設計工程師人間異語　中資入股的擔憂與心聲」為題，找來一名在科技業工作8年的竹科IC設計工程師，他提到，如果中資入股，大陸老闆怕工程師離職可能會提高薪水，但等到技術轉移之後，工程師面臨的競爭更大，到時候可能就會失業了，「感覺要是真的被入股，就必須到大陸工作。」
除了擔心必須到大陸工作之外，這名工程師也說，大陸方面目前的挖角方式是一個部門、一個部門挖，速度很慢，
另外，他強調，中資入股大公司之後，大陸方面就多了一項威脅利器「股票」，只要全部拋售台灣的股票就會狂跌，經濟自然就跟著垮了，「這種東西是不能賣的。」
不過，相關消息轉分享到網路論壇後，引發網友正反意見討論，有網友憂心表示，「不去會被抵制，去了要擔心技術、人才被偷，根本兩難。」；但也有網友認為，現在事情大家都還是霧裡看花，公司之間的競合手段太多，估計台灣這邊的底牌也還沒亮，大家就不用太擔心了。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151216/614079.htm
工程師,中資,大陸