揭密柯文哲的單車夢　徐欣瑩：從「雙塔」變「雙城」

政治中心／綜合報導
台北市長柯文哲13日再度展開單車之旅，一路從台北關渡宮到新竹時，親民黨副總統候選人徐欣瑩也前來加油打氣，徐欣瑩也透露，柯文哲過去曾夢想要從
柯文哲13日挑戰用單車展開非典型輔選，一路從台北騎到雲林，預計花上15小時，過程中也會和10位立委候選人會晤，但柯文哲則強調，這不是輔選，「我騎我的，他們要靠行就來靠行」。
騎到老家新竹時，徐欣瑩也前來支持，並用打氣筒幫黃色氣球打氣後，讓柯文哲在上面簽名，象徵替民國黨加油，徐欣瑩稍後也在臉書上提到，柯文哲從小有個夢想就是要從台灣最北邊的燈塔騎單車到台灣最南方燈塔，不過後來擔任市長工作忙碌，只好簡化「雙塔計畫」變成「雙城計畫」，從台北「城」騎到高雄「城」。
徐欣瑩透露，柯文哲這次先進行台北騎到雲林的特訓，下次就會直接從台北騎到高雄，同時，這也讓徐欣瑩回想起，她學生時期也有個
，但因母親生病而轉變她的人生方向，但仍勉勵大眾，努力就能讓夢想綻放，年輕人千萬不要不敢夢、沒有夢。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151213/612685.htm
柯文哲,徐欣瑩,台北