年輕人30歲不婚也不生　台灣結婚率、生育率創新低

政治中心／綜合報導
台灣晚婚情況越來越嚴重，已經不是新鮮的話題，但問題卻日益嚴重，根據內政部調查，幾年來台灣結婚率屢次創下歷史新低，更連帶衝擊了生育率，台灣生育率更來到了全球第一低。實際訪問年輕人，最根本的原因就是高房價和經濟不穩。
根據內政部數據來看，台灣1981年初結婚率還有9.29%，但到了2006年已經變成6.25%，除了民國100年結婚率稍微回升外，這幾年來結婚率都維持在6%上下，生育率也因此連帶受到衝擊，從1981年的89%，到了2014年卻只剩下34%，成為全球生育率最低國家。
實際街頭訪問情侶們的想法，民眾說，「結婚到底生活會不會更好，生活不會更好就不需要結婚。」「目前還沒有想到。」「有蠻多的朋友不結婚，可能覺得還沒有買到房子，或什麼之類的。」「以前結婚年齡30歲，現在35歲，現在可能往40歲靠攏，可能高房價也是問題」。
已經結婚的民眾也說，「自己不結婚不是很自在嗎？自由！想要做什麼就做什麼。」雖然不後悔走進婚姻，但現在回頭看自己小孩到適婚年齡，不結婚也不會再給他們壓力，所以晚婚民眾也越來越多。
台灣2014年的男性平均結婚年齡是32.1歲；女生則是29.9歲，整體來說晚了4年以上，而且台灣女性產下第一胎的平均年齡更來到30.5歲，只要再晚4年就會是高齡產婦。
兩性專家說，現代人都很擔心恐慌，我有能力養活自己嗎？我有能力養活我的家人嗎？如果還要養下一代，那老爸老媽年紀大誰來養？所以大家都帶著婚姻的恐懼症。台灣目前面臨嚴重的晚婚、低生育率情形，除了民眾觀念外，恐怕大環境才是最主要的原因。
http://www.ettoday.net/news/20151202/607062.htm
結婚,台灣,生育率