全面對抗PM2.5！北市建請中央開徵「航空燃油」空污費

記者張暐珩／台北報導
為改善北市空氣品質，台北市環保局日前主動邀集台灣中油公司與台塑石化公司，針對松山機場空燃油硫含量進行自主減量，台塑石化表明，短期將出產的航空燃油硫含量由現行的1400ppm降低至1100ppm以下，並將增設加氫脫硫設備，環保局日前也去函經濟部商品檢驗標準局，要求檢討加嚴航空燃油的硫含量標準。
硫氧化物會造成酸雨，亦是生成細懸浮微粒的前驅物，航空燃油的硫含量亦會影響飛機引擎排放PM2.5多寡，依目前業者所提供的數據推估，松山機場每年排放的SO2約21.8公噸，大於北市機動車輛年排放總量的14公噸。
不過，根據空污法第16條表示，各級主管機關只對造成空污的固定污染源及移動污染源兩項徵收空污防制費，台北市環保局長劉銘龍指出，將進一步建請環保署檢討「移動源空氣污染防制費收費費率」，增加航空燃油為開徵對象，並依油品硫含量多寡分級收費，以經濟誘因鼓勵業者生產低硫航空燃油，供應各航空公司使用，以減少國內機場硫氧化物的排放。
同時，環保局也於今年10月邀中油、台塑石化召開協商會議，其中，中油代表表示，其航空燃油硫含量約400ppm，將持續維持提供低硫油品，台塑則發函回覆表示，明年3月底前，會將燃油硫含量年均值由現行的1400ppm降至1100ppm以下，後續將增設加氫脫硫設施，但其設施必須待環評變更通過後才能執行。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613691.htm
硫含量,燃油,台塑