看不下去柯愛冷嘲熱諷　羅智強：難道看不到馬的政績？

政治中心／綜合報導
總統府前副秘書長羅智強9日投書中國時報，認為台北市長柯文哲總冷嘲熱諷馬英九，「不知道柯到底是太自信還是太自卑，對馬英九特別有興趣，什麼事都要忍不住酸一下他」，並列舉馬英九任職台北市長時的政績，
日前柯文哲被媒體問到，「政治素人怎麼敢當台北市長？」柯回，「馬英九都可以當了我有什麼困難」，之前也有許多針對馬英九的言論，對此，羅智強看不下去，投書中時替馬英九辯護。
羅智強一一列舉了馬英九任台北市長時的政績，包括規劃了12座運動中心、鋪設100多公里河濱單車道，翻轉台北市的健康文化，「柯市長該要知道的是，台北市沒在蘇迪勒颱風來襲時喝到黃水的市民可能不多，但沒去過12個運動中心或台北市河濱公園的人，更是少之又少，這就是馬英九的政績。」
不只這樣，馬英九還在前任陳水扁的基礎下，把汙水下水道接管率從40%提升到82%；還有推出垃圾費隨袋徵收、內湖科學園區的成功經驗、悠遊卡的推廣與普及等，「難道馬英九真的沒政績？還是馬英九的政績，柯文哲被綠色墨鏡遮著所以看不見？」
最後，羅智強也說，柯文哲愛用「死亡之握」這種對喪家欠缺同理心、對國家元首不厚道的話去酸馬英九，嘲諷前任市長，還不如放低身段，去看看這位被自己瞧不起的市長做了哪些事，「這才是一個首都市長該有的胸襟，不是嗎？」
http://www.ettoday.net/news/20151209/610385.htm
馬英九,市長,政績