不受丟書鬧場影響　李登輝晚間嫁孫女李坤儀席開27桌

記者陶本和／台北報導
前總統李登輝孫女李坤儀（巧巧）15日與交往七年的未婚夫趙贊凱完婚，上午完成迎娶後，下午兩點在濟南基督長老教會舉行結婚儀式，雖然發生小插曲，遭到一名男子丟東西鬧場，但並不影響晚間在東方文華飯店宴客，共席開27桌，眾多政商名流、名媛都盛裝出席。
上午趙贊凱完成迎娶之後，下午兩點前往濟南基督長老教會舉行結婚儀式，會前李登輝接受媒體訪問時一度哽咽，表示李坤儀拜別時，說了「阿公、阿嬤謝謝你們」，自己沒有哭，但李坤儀的母親張月雲有流眼淚；對於孫女婿，李登輝表示還好，但也打了90分的高分，相當期待抱孫，而對孫女雖然不捨，「也要放手讓她去，建立自己的家庭。」
結婚儀式結束後，在教會外拍攝大合照，不過在結束前發生一段小插曲，一名身穿藍色上衣的男子從背對教會左側丟「告岩里政男書」 入場，並且破口大罵李登輝，維安人員馬上上前壓制，將他強行拖出場。
該名男子則改在場外朗讀已經撰寫好的文章：「您曾任中華民國總統12年，本應領導我們逐鹿中原再造中國，卻自甘淪為禍我中華殺我同胞姦我婦女的日倭鷹犬，且以名為岩里政男而沾沾自喜，孰可忍孰不可忍！今天是您孫女出閣日子，本應歡喜慶賀，然想到您所言，念我奮起抗日被殺台灣先民，何人去祭悼？何人去追思？和人去立碑？為振起台灣先人的「民族魂」，我選擇在您「岩里」家族喜慶的日子奮力一搏，為千千萬萬被日倭殺害的大陸人、台灣人悼念！」
經過下午的鬧場插曲，晚間6點在東方文華飯店舉行婚宴，李坤儀身穿大紅色露背禮服與趙贊凱一同登場，在代理的日內瓦巧克力「Du Rh
ne」店面前合影，媒體追問新婚心情，以及下午鬧場一事是否受到影響等問題，他們皆不回應，趙贊凱僅頻頻回，「謝謝大家，大家辛苦了」。
至於今天婚宴，總共席開27桌，出席人員皆是政商名流、名媛，其中包括日本「大眾黨」參議員江口克彥、台聯黨黨主席黃昆輝、星座專家唐立淇、八方新氣創辦人王俠軍長女王筱杰、前新聞局長黃輝珍、前總統府資政許水德、國民黨前投管會主委劉泰英、前總統辦公室主任蘇志誠、新台灣智庫董事長吳榮義、金石堂千金周奐安、宏仁集團總裁王文洋、名模洪曉蕾、前台北市市長黃大洲等人。
李坤儀是李登輝唯一的寶貝孫女，而李前總統的獨子李憲文在32歲時因癌症過世；當時，李登輝抱著李憲文的遺體，一步步走向太平間，事後也將對獨子的愛全轉到孫女身上，對她疼愛有加，還曾稱戒菸、戒酒都是為了巧巧。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613952.htm
李登輝,孫女,李坤儀