北市擬2019禁二行程機車　每年有望減632噸汙染氣體

政治中心／綜合報導
為降低細懸浮微粒PM2.5濃度、改善空氣品質，台北市環保局17日表示，預計在4年後2019年全面禁行；環保局副局長盧世昌強調，二行程機車碳氫化合物濃度高四行程機車20倍，本就該淘汰。
北市去年PM2.5濃度平均每立方公尺19.6微克，超過國內平均每立方公尺15微克的標準，為此，環保局17日公佈未來4年6大施政主軸，除制定「臺北市宜居城市自治條例」外，也規劃「臺北市空氣品質清新行動計畫」，將採跨局處、跨縣市、跨域共同合作的方式，全面減少空氣污染物、提供良好空氣品質，首要目標便是針對高污染源的二行程機車。
根據統計，台北市的機車總數97萬輛，當中二行程機車佔比12.3％約12萬輛，脣齒相依的新北市則有約27萬輛；也就是說，每天最多可能會有近40萬輛二行程機車穿梭地狹人稠的台北，排放大量碳氫化合物等有害氣體。
環保局科長顏伶珍指出，一氧化碳和碳氫化合物皆為空汙來源之一，未來若全面禁行二行程機車，每年約可有效減少632噸的碳氫化合物；據資料統計，每年機車排放的碳氫化合物就高達8796噸，632噸雖只佔約7％並不多，但對改善空氣品質仍有一定幫助。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151218/615362.htm
機車,二行程,碳氫化合物