謝龍介禁廟會煙火卻狂放炮　挨轟道歉：將捐10萬元

政治中心／綜合報導
放鞭炮被罵翻！國民黨立委候選人謝龍介曾在2013年因為「廟會鞭炮事件」槓上賴清德；沒想到事隔2年，參選立委的他卻在自己的造勢晚會上大放鞭炮，數量之多引發民怨，甚至讓整個交通大打結。對於外界批評，謝龍介13日在個人臉書向大家致歉，除語諾不會再犯，也將捐款10萬元給反空污環保團體。
謝龍介12日晚間舉辦造勢晚會，先前
，還有聯合稽查小組沿途勸阻、蒐證。不過，民眾卻直擊謝龍介在造勢晚會上大放鞭炮，還透過臉書直播，數量多到佔滿整個馬路，讓台南市民憤慨不已，痛批這樣的行為是「只准州官放火，不許百姓點燈！」
網友潘正豪拍下這組照片放上網，並表示「這樣不妥吧！這樣不會增加你的選票！」網友看見後都超生氣，紛紛轉發說「你是當初禁止臺南活動放煙火放空雷的主辦人欸，現在是你放的不是雷，不是炮是吧」、「禁止廟會放炮的幕後推手！此行為真讓人不能苟同」、「廟會不能放自己卻這樣真的是有嘴講別人沒嘴講自己！」認為謝龍介的行為太超過，質疑「公平何在？」
對於外界批評，謝龍介在個人臉書上致歉，並表示此次為橫向聯繫疏失，純屬無心之過，事後已召開會議檢討，「昨日放煙火一事，造成市民困擾，龍介對市民深感歉意，在此向大家說聲抱歉，爾後龍介的造勢活動不再施放煙火，並
。」為了響應環保，他和競選團隊目前正研擬推出能炒熱氣氛，又兼顧環保的造勢方案。
http://www.ettoday.net/news/20151213/612668.htm
謝龍介,造勢,廟會