台南中研院南部院區三主軸　陳建仁：綠能、農業、文化

記者陶本和／台北報導
民進黨副總統候選人陳建仁11日在台南市長賴清德、立委候選人王定宇、林俊憲與陳亭妃等人陪同下造訪台南，其中拜訪天主教台南教區辦事處拜會林吉男主教，他在致詞時表示，每天都會祈求天主賜給台灣國泰民安，並希望在競選過程中宣揚天主的愛與和平。
今天陳建仁先是走訪台南市歸仁區中央研究院南部院區預定地召開記者會，會中陳建仁表示，過去在2012年5月28日與中研院院長翁啟惠到台南市政府拜訪市長，當時是要注重南北平衡，因為如果南北不平衡，科技的發展也就缺一半，他相當感謝賴清德市長與許多人的協助，才得以讓中央研究院南部院區發展順利。
至於中研院南部院區，陳建仁表示分成三個主軸，分別是綠能發展、農業發展及文化發展，會先成立生技育成中心，希望拉進農業生技的創新公司，未來轉成精緻農業的公司，也會招入更多的研究者。
在綠能發展上，陳建仁指出，由於現在的pm2.5很高，需要朝綠能發展，若台灣要進入非核家園，也一定要找到新的能源，也就是太陽能、風能、海洋能或地熱能等，在這個部分與幾大光電學院合作，在南部院區訓練研究生，將光電、綠能的科技研發做得更好。
另外，有關科技研發產業計畫，陳建仁說，蔡英文提出新興綠能產業，就是要在沙崙成立研發中心，除了既有的交大、中央研究院的研發中心，也會跟南台灣的大學一起努力，將光電及綠能的發展做得更好。
關於農業發展方面，陳建仁表示，雲林、嘉義、台南都是相當重要的農業發展地區，他發現台灣精緻農業非常出色，若再加上農業生技的蓬勃發展，及加入中央研究院的能量，可以大幅提升台灣的農業，包括花卉、中草藥及主要的農作物，再搭配與科技大學的合作，讓農業生技的產品有更好的價值，讓農業可以得到很好的發展。
在文化發展方面，陳建仁表示，台南市是個古都，且文化發展相當不錯，這裡有很有名的西拉雅文化，他說，當年擔任國科會主委，在設立南部科學園區時，就挖到很重要的文化遺址，反映了將近四千年的台灣歷史，這是很重要的，他說，我們一定要努力保留台灣先人們的遺跡，帶動南部的文化創意產業。
接著陳建仁前往天主教台南教區辦事處拜會林吉男主教，致詞時表示，他答應擔任副手參加競選後，每一天做彌撒時，都會祈求天主賜給台灣國泰民安，也賜給他心靈的平靜，希望在競選過程中，能夠不斷宣揚天主的愛與和平。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151211/612022.htm
發展,農業,陳建仁