老而彌堅！國軍悍馬車保養太好　10年內難全數汰換

政治中心／綜合報導
國軍地面部隊正陸續換裝吉普型的國產輕型戰術輪車，但目前已使用逾20年的美製悍馬車，卻因為保養太好「老而彌堅」，車身結構與性能都無太大問題，未來10年內恐怕還無法全面汰換。
根據《聯合報》報導，美軍為全球最大的悍馬系列車使用國，但目前已提出「聯合輕型戰術輪車」（Joint Light Tactical Vehicle，JLTV）一案，並與OSHKOSH公司簽訂一筆價值67億美金（約台幣2168億元）的合約生產JLTV，美國陸軍預計採購5萬輛、海軍陸戰隊採購5千5百輛，計劃慢慢淘汰悍馬車，全面更新下一代機動載具。
報導指出，我國地面部隊目前也正陸續換裝吉普型輕型戰術輪車，但因吉普與悍馬都屬輕戰家族，而吉普是補充悍馬車以外缺裝的輕型戰術輪車或是基層行政用車，因此並非採1比1的比例汰換悍馬車。
軍方將領透露，我國為美軍以外最大的悍馬系列車使用國，各型悍馬車引進總數約有9000餘輛，第一批為1991年初引進的悍馬車，但因未經改裝與性能重建，目前已略顯老態；但其他悍馬車性能都還很正常，未來還是得仰賴其進行軍事用途，10年內恐難全面進行汰換。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151205/608421.htm
悍馬車,汰換,戰術悍馬車,汰換,戰術悍馬車,汰換,戰術悍馬車,汰換,戰術