紀念鄭南榕訂立言論自由日　柯P勉勵：民主非天上掉下來

記者張暐珩／台北報導
台北市長柯文哲10日出席「自由之路：自由巷國際人權戶外特展」，前行政院長謝長廷、鄭南榕基金會終身顧問葉菊蘭都到場，柯文哲表示，他曾經上去過鄭南榕自焚的房間，至今仍有濃厚燒焦味，他強調，民主不是天上掉下來的，而是很多人犧牲得到的，因此將北市每年4月7日為「言論自由日」。
自由巷國際人權戶外特產除了柯文哲、葉菊蘭、謝長廷到場外，台北市文化局長倪重華、無黨籍立委參選人潘建志、台聯立委參選人蕭雅談也都出席；柯文哲在上台時談到，這個地方有兩個意義，一個是教育的意義，因為透過展覽，過去追求民主和自由的故事，都可以被當作歷史的教材，讓現在的人在審視過去的時候會珍惜現在，也會放眼未來。
除了教育的意義外，柯文哲說，此地還有歷史的意義，他曾上去過鄭南榕自焚的房間，仍有濃厚燒焦味道，「民主不是天上掉下來的，是犧牲的，小時候的故事我們都以為總統姓蔣，不知道還可以有其他姓，很多很多故事，年輕人會覺得好奇怪，因為我們已把民主自由視為生活一部份，像呼吸一樣，但其實這是好多人犧牲換來的。」
柯文哲也宣布，台北市政府將訂定每年4月7日為「言論自由日」，台灣臺灣將來要怎麼走，他認為，歷史是延續的，隨時想著要留下什麼樣的臺灣給下一代，並心存善念、盡力而為，雖然有人認這很「老調」，但是他說，世上最簡單的道理就是最真實的道理，「讓臺灣因為有我們而變得更好。」
謝長廷上台時也說到，一個國家跟個人中間要有意識連結，國家才會強大，現在的人連鍾肇政是誰都不知道，這就是為什麼設置自由巷社區總體營造意義；鄭南榕基金會終身志工、鄭南榕遺孀葉菊蘭也難得現身公共場合，她致詞時表示，希望台北市成為一個人權的首都，要特別謝謝柯市長，將國際人權日作為一個暖身工作，最後的活動便在詩人李敏勇朗誦聲中結束。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/611179.htm
柯文哲,意義,鄭南榕