全球最開放！OPEN DATA開放資料指數　台灣奪下世界第一

政治中心／綜合報導
政府力推開放資料政策（OPEN DATA）終於有重大成果！根據英國「開放知識基金會」（Open Knowledge Foundation）的最新評比，2015年台灣在資料開放指數在全球149個評比國家中名列第一，領先日本、美國德國、法國等先進國家，是對此政策最大的肯定。
根據「開放知識基金會」公布的資料開放指數排名，前十名依序為台灣、英國、丹麥、哥倫比亞、芬蘭、澳洲、烏拉圭、美國與荷蘭並列第8名、挪威與法國並列第10名。
行政院把2015年定為Open data深化應用元年，加速釋出政府資料、民間合作，並由民間建置開放資料中心等。院長毛治國日前表示，資料開放加值應用是政府治理、服務創新，甚至是整體經濟發展的重要策略，也是未來推動「創意台灣（ide@Taiwan 2020）」的重要基礎；除籲請各部會持續推動外，毛治國也鼓勵地方政府積極參與，擴大資料開放創造可信賴的資料開放環境，刺激民間創新活力，發展資料管理應用的產業，創造經濟量能。
「開放知識基金會」是2004年在英國成立的非營利性組織，透過自建的「開放資料指標」，自2013年起針對各國開放資料類別及品質進行評比，比較各國政府開放程度。台灣在2013年排名第36名、2014年大幅進步到第11名，今年更一舉奪下世界第一，顯示國際間對我國這一年來的開放資料政策，給予具體肯定。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610454.htm
開放,資料,台灣