財訊／李登輝：小英身邊的人　都討厭李登輝

文／曾嬿卿、黃靖萱
11月29日，驚傳前總統李登輝小中風，據李辦發布的消息，李登輝是在當天凌晨發現自己右手指痲痹，緊急送醫。事實上，他的友人老早就擔心他的身體，因為都知道李登輝常看書看資料到深夜，大家一直力勸他應該多休息。
「為了你們今天要來，我昨晚都睡不著，要準備資料啊，為了讓你們都了解，前天我就先看資料了。」在生病之前的前一個週日下午，總統李登輝才與記者寒暄完，開口就說自己前一天3、4點就「嘜睏咧」（沒辦法睡）準備訪談的內容，「等你們回去我再去睡，就是要拜託你們啊！」李登輝要「拜託」的，就是台灣發展物聯網的重要性與急迫性，希望《財訊》記者能幫忙宣傳類似「艾瑞得」這類從事ＩＯＴ（物聯網，Internet of Things）的公司。
對台灣還有很多掛心，尤其是台灣的經濟，想幫台灣找出路，高齡93歲的李登輝，這些年來從生質能源、氫能源、核能以釷代鈾......，一路研究到台灣的半導體、物聯網。和台灣台面上政治人物不同，李登輝保有老一輩知識分子的好學，對於閱讀、吸收新知還充滿熱情，雖然自嘆年紀大了視力不好，也沒那麼多可讀的書，但碰到自己感興趣的議題，仍然勤於研究。
日本在蒐集新知識新技術的速度快，李登輝很多資訊的來源依然是日本書刊，對物聯網的了解，除了像交大前校長張俊彥等科技界老友的解說，日本關於這方面的專刊書籍，就成了李登輝的教科書，他拿出日本介紹ＩＯＴ的期刊，告訴《財訊》記者ＩＯＴ的運用與重要性，以及台灣能扮演的角色。
去年《財訊》邀請日本首相安倍晉三的經濟顧問濱田宏一來台演講，當時李登輝與他見面相談甚歡，其後他們繼續聯絡，最近一次濱田來台和李見了兩次面，兩人決定合寫有關ＩＯＴ的書，「我大膽對安倍總理和他的顧問濱田說，日本經濟無法成長，台灣ＩＯＴ幫你，經濟成長至少2到3％。」李登輝充滿期待：「台灣做起來就能領導世界，要跟人家拚，就靠這項。」
訪問當天，李登輝把一堆資料攤在客廳桌上，每講到某些段落，就拿出資料解說佐證，一邊口中念念有詞，「這我有準備」，一邊從資料堆裡找出對應的答案。
他說自己也每天看報剪報，他拿起一篇當天的剪報，說他邊吃飯邊剪，那篇是《中時》一篇報導，寫《陳逸松回憶錄》中指「陳逸松（日本殖民時期被視為台灣反日知識分子代表）生前曾評價『李登輝對日本人不夠了解』」，他對這篇報導不以為然地哼哼笑了兩聲，問記者知不知道陳逸松是什麼人。
話題從台灣的經濟困境談到解方，再談到物聯網，「台灣有金礦，大國沒有的，可是在睡覺，沒有人知道，也沒有人挖掘。台灣有獨特的半導體堅強基礎，進而和能源、生醫是未來ＩＯＴ不可缺一環。」這是張俊彥演講的內容，李登輝很有感地將它抄錄在便條紙上，念給記者聽。李總統自嘲地笑說：「只有我這個沒頭路的人，拚命在關心。」




http://www.ettoday.net/news/20151202/606832.htm
李登輝,台灣,資料