蔡英文公布財產有交代清楚？　王如玄：社會自有公評

記者徐政璿／台北報導
對於國民黨連日追打民進黨總統候選人蔡英文炒地皮，民進黨隨即大動作公布蔡英文自84年擔任公平會委員開始，20年來的財產申報狀況。國民黨副總統參選人王如玄16日受訪時，被問到是否認為蔡英文公布財產有交代清楚？她回應，
國民黨立院黨團15日再度召開記者會，指民進黨總統候選人蔡英文不但在內湖重劃區炒地，也把手伸進了松山重劃區，根本就是「炒地集團」。民進黨15日公布蔡英文過去20年的財產申報資料。
是否認為蔡英文公布財產有交代清楚？王如玄16日上午受訪回應，「社會自有公評，候選人都必須接受社會各界檢驗」。
至於最近行程跟朱立倫錯開，被人家做文章說沒有合體？王如玄則表示，總統、副總統某種程度就是搭檔、互補；選情持續落後，也有民調顯示4成民眾不滿意軍宅處理？她則表示，「會努力再努力」。
老公黃東焄口頭請辭未獲准，現在的動向？王如玄說，已經依照長官指示，提出書面報告，後續就是遵照指示，「長官如何安排，其實他都不會有第2句話」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151216/614190.htm
蔡英文,財產,總統