公證認識軍宅仲介　陳其邁：王如玄已違反律師倫理

記者賴映秀／台北報導
國民黨副總統候選人王如玄昨開記者會說明眷村改建宅買賣始末，立法院民進黨團9日質疑，王如玄仍未說明買賣時間是閉鎖期內或外，甚至根本沒有交屋就買賣債權。立委陳亭妃指出，為什麼王如玄會比別人更早知道有人賣軍宅？或是仲介神通廣大？其中王母王洪絹在大鵬新城完工前購入，到底是怎麼辦到的？
陳亭妃表示，王如玄記者會強調每一筆交易都進行財產申報，卻沒提到是否如實申報所得稅。陳亭妃指出，仁愛新城1997年完工、王1995年買進債權，大鵬新城2000年完工、王1997年買進，這些時間點都要講清楚，合理懷疑國防部泄露消息。
民進黨立委莊瑞雄則說，王如玄記者會被淚水掩蓋真相，其中敦化新城經手幾個月就進帳363萬元，「一般人就被講成禿鷹」，王如玄夫婿黃東焄2010年至2011年財產暴增900多萬，卻沒有交代來源。
民進黨立委陳其邁認為，
。陳其邁也說，由於國稅局報稅資料保存7年，王如玄是否因此不敢承認2006年後的交易，否則就可能涉及逃漏稅。
http://www.ettoday.net/news/20151209/610426.htm
王如玄,立委,民進黨