王如玄捐軍宅所得　王金平：大家應該體諒她

記者陶本和／台北報導
國民黨副總統參選人王如玄8日親自上火線，開記者會說明眷村改建軍宅爭議，對此，立法院長王金平9日上午受訪時表示，難免會影響選情，認為既然講清楚那就好了，也將所得利益捐出來，「我想大家也應該體諒她，讓選舉回到正常軌道」。
王如玄記者會給媒體「問到飽」，回答了超過20個問題，解釋軍宅爭議，從1995年開始經手12筆軍宅交易，目前留有3戶，其中1戶健華新城預計做為退休後自住，另有復華新城、健華新城各1戶在家人名下，「如有不實願負起法律責任」。
對於王如玄出來說明是否有達到滅火功效？王金平表示很難評估，但他相信已經將事情的內容跟始末，做了相當充分的說明。
至於該事件是否會影響北台灣的選情？王金平指出，自己並不清楚選情狀況，但影響是難免的，「既然講清楚就好，也將所得利益捐出來，我想大家也應該體諒她，讓選舉回到正常軌道」。
另外，關於選情問題，王金平表示，自己並非擔任主委，所以沒有進行評估，這應該是競選總部的問題，他自己的任務是後援會，「我們只有在後援會上努力」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610400.htm
王金平,王如玄,選情