拒當爬蟲類！宋楚瑜「2030超越韓國」計畫　建立伙伴政府

記者張暐珩／台北報導
鴻海董事長郭台銘談到當前台灣現況是「勞工放無薪假，政府放選舉假」，直言問題就出在經濟；親民黨總統參選人宋楚瑜2日也在臉書PO文，他表示，
因此他提出「2030超越韓國」計畫，建立「伙伴政府」，帶領中小企業開拓海外市場。
鴻海董事長郭台銘1日在陪同大陸海協會會長陳德銘參訪永齡基金會後表示，當前的政府正在放選舉假。其中，有能力的技術官僚，包括行政院長毛治國及副院長張善政，有心做事，卻無能為力。因此，朝野應該立即成立超黨派「經濟對策行動小組」，來協助產業政策的推動。　
無獨有偶，宋楚瑜2日也在臉書表示，為了拒當爬蟲類，他提出的
，整合海外單位，帶領廠商開拓海外市場，而外交部駐外館（大使館）處（代表處），就是收集商情最好的管道，也正是台灣中小企業最欠缺的。
宋楚瑜並拿台灣生產的各類馳名的水果舉例，要知道國際上哪些地方的人喜歡吃的品項，商情的收集和運送管道，就是政府要來協助，
他也提到以前做省長時，WTO限制政府補助農產品，因此他換個方式，補助地方修建產業道路，讓水果可以平穩、快速運銷出去，「這就是公務員要知道變通，不能只知依法行政。」
宋楚瑜還指出，調整稅基，寬鬆金融，加強投資，推動寬頻躍升，由政府打好硬體基礎，幫助創業者度過剛起步時，資金最困難的關卡。集合國家力量，分擔研發創新、技術轉移的工作，協助中小企業轉型升級，「我經歷過台灣錢淹腳目的年代，知道怎麼做事！」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151202/606808.htm
宋楚瑜,中小企業,協助