李坤儀婚禮綵排　李登輝無人攙扶全程陪同走完紅毯

記者張語羚／台北報導
高齡92歲的前總統李登輝上月因小中風住院11天，本月7日出院後在家休養多時，13日下午2點50分現身台北市濟南教會，出席孫女李坤儀與孫女婿趙贊凱的婚禮綵排，這是李出院後首度露面。李坤儀的婚禮綵排直到約5點才結束，李登輝4點15分先行離開，據了解，李登輝在沒有人攙扶的情況下，引領李坤儀走完紅毯。
李登輝在妻子曾文惠陪同下，13日下午2點50分搭乘坐車駛入濟南教會前廣場，下車後先揮右手向媒體致意，走幾步路後再揮左手，準備步上階梯前，李登輝辦公室主任王燕軍在李身後扶著他的腰，特別的是李今天打著深色領結出席李坤儀的婚禮綵排，據了解，這是他卸任後首度打領結出席活動，顯見李對孫女婚禮的重視。
約4點15分，李登輝在王燕軍與隨扈攙扶下步出濟南教會，離去前媒體詢問要嫁孫女了有沒有很歡喜？李笑容滿面的回應，「歡喜。」媒體再問，是否有感到不捨？他則說，「有喔！」最後問到近日的身體狀況，李則是揮揮手回答，「多謝！多謝！」
據了解，約75分鐘的婚禮綵排過程中，李登輝在沒有人攙扶的情況，獨自領著李坤儀走到紅毯的盡頭，顯見身體狀況良好；李坤儀的婚禮將在15日下午2點30分於濟南教會舉行，同日晚間6點30分在文華東方酒店宴客，預計席開20桌，邀請賓客由李坤儀主導，大多為曾參與李成長過程的重要人士。李坤儀,李登輝,婚禮