朱柱會面色凝重　洪秀柱：擔心國民黨，心情怎麼會好？

政治中心／綜合報導
經過換柱風波後，國民黨總統參選人朱立倫3日晚間第三度與立法院副院長洪秀柱會面，也終於打動洪點頭出馬擔任競選總部的顧問團總團長。但洪秀柱昨晚表情始終嚴肅，對此，她4日上午受訪時解釋，「心情始終不好，替國民黨擔心，怎麼會好？」
朱立倫3日晚間親自到洪秀柱官邸邀請她參加全國競總成立，同時也用誠意說服她接下顧問團總團長一職。朱立倫指出，非常佩服洪秀柱的忠貞愛黨，「每次談的都不是她個人的委屈，而是談黨的改革」；他強調，洪秀柱與他的改革理念一致，包括找回創黨精神、希望黨多培育年輕人，以及黨內一定要民主等。
洪秀柱4日早上受訪時表示，國民黨起步很晚、太倉促，很多地方沒辦法讓支持者覺得能夠回心轉意，這是國民黨必須要想辦法改進的地方；她指出，在這次的選舉過程當中，還有很多的事情和支節，需要黨內同志一起來努力破除。
洪秀柱強調，選舉不到最後不會知道結果，「逆轉勝也許很困難，但並不是完全沒有可能」，端看黨內同志能不能同心一致；她還指出，重要的是拿出好政策，和對手針對政策好好進行辯論。
另外，被問到最近動作頻頻，是不是要準備選黨主席？洪秀柱表示大家不要猜測太多，「不患無位，患所以立」，不要擔心有沒有位子，而是要想有了位子之後，能做些什麼。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151204/607972.htm
洪秀柱,國民黨,黨內