藍營4轟蔡英文炒地皮　綠營：朱立倫不應縱容烏龍爆料

記者張語羚／台北報導
國民黨立法院黨團14日再度召開記者會，四度抨擊民進黨總統候選人蔡英文內湖重劃區炒地皮，民進黨發言人王閔生表示，國民黨連續數日以錯誤資料抹黑蔡，迄今已整整五天，今日記者會內容竟然又出現錯誤，國民黨總統候選人朱立倫不應再縱容黨公職烏龍爆料抹黑，立即出面向社會大眾道歉，不要連道歉都「來晚了」！
王閔生表示，國民黨一開始說該筆365地號土地每坪公告現值是26.4萬，並且還要加碼估價2.8倍，也就是每坪約74萬，但國民黨前立委邱毅在14日的記者會又改口下修為每坪50萬，「國民黨說詞一變再變，反覆不一，謊言被揭穿後仍舊飾詞狡辯，證明國民黨上周的記者會是為了拼湊數字，才憑空生出2.8倍的說詞」。
王閔生認為，市地重劃的精神本來就是按照原價值作比例分配，每塊地的價格也會因地目而有不同，這也是市地重劃的基本常識，而蔡英文與其他共有人於重劃後所持有的380地號土地，地目為「雜地」，市場價格本來就跟「建地」不同，「國民黨故意用『2.8倍』跟『每坪50萬』的數字混淆視聽，根本就是故意裝外行，惡意散布不實謠言」。
國民黨五天來四度召開記者會，王閔生說，他們以不實的資訊抹黑蔡英文，民進黨以官方證據澄清後，「卻持續硬拗，甚至再提出更多錯誤的資料繼續抹黑，堅持不肯認錯，朱立倫一再縱容黨公職以錯誤資料作出不實指控，今天已經是烏龍爆料的第五天，難道朱主席還不肯出面向社會大眾道歉嗎？」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151214/613094.htm
國民黨,記者會,每坪