陳建仁貼Q版「大仁哥」籲注意保暖　網友：不愧是暖男

政治中心／綜合報導
民進黨副總統參選人陳建仁自從加入戰局後，就勤跑基層拜票，也積極替立委參選人輔選，而一直給人暖男形象的他11月底才剛開創新臉書粉絲專頁，就已擁有3萬多位粉絲，陳建仁3日在臉書PO出一張
陳建仁的臉書粉絲頁自11月27日開張至今僅一週的時間，就已累積近3萬4千人的粉術數，陳建仁也曾說，選擇現在站出來，因為他關心生活在台灣這塊土地上，每一個人的生活，過去在學界及擔任公職時，他深切了解，台灣在生技醫藥產業上，有極大的潛力，沒有完整規劃產業政策，就沒有完善的產業發展，他的責任，就是確保在政治場域中，能貢獻所長，為台灣的生技醫藥產業打下最穩固的基礎。
始終給人清新形象的陳建仁3日在臉書上貼出一張漫畫版的「大仁哥」，內容提到，最近氣溫開始降低，民眾出門上學貨上班前不要忘了多穿件衣服、加件外套，要注意保暖，而Q版的陳建仁穿著西裝，戴上招牌眼鏡，和本人的模樣十分接近。網友也紛紛在底下回應：「雖是簡單的幾句話，但感受到無比的溫馨！」、「 大仁哥真貼心」、「
」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151203/607521.htm
陳建仁,粉絲,大仁哥