不分區名單像奧斯卡提名　朱立倫：限量就是最殘酷的

記者賴于榛／台北報導
藝人沈玉琳4日下午專訪國民黨總統參選人朱立倫，並開放網友提問，朱立倫回應不分區名單時，認為此份名單被批評「史上最爛」是網路情緒用語，還說可以跟上一屆的比較看看，
雖然沈玉琳挑明不問政治問題，但第一題就問總統馬英九與立法院長王金平，讓朱立倫脫口而出說是要問「馬王政爭嗎？」結果沈玉琳問的是馬英九、王金平落水要先救誰？朱立倫答案則是超壞心，表示馬英九很會游泳，他只需要在旁邊喊「拜託你（馬英九）救王院長！」
面對網友提問不分區問題，朱立倫認為名單被批評「史上最爛」是網路情緒用語，還說可以跟上一屆的比較看看，強調「有人說限量就是最殘酷的事情，誰叫你要限量發行」，甚至開玩笑說「早知道就改成300個」，沈玉琳則搶著說「你把我排在第300名我OK！」
朱立倫接著解釋，名單其實是見仁見智，
網友也問為何找王如玄當副手而不是找更有名的？朱立倫則說找王如玄就是希望王如玄在婦權、勞權等等公平正義部分與他互補，只是這段期間被民進黨盯上。
；沈玉琳則幫忙解釋，指出「美國許多州長也有帶職參選的例子」，還說「黨都快亡了，到時候如果真的發生什麼事，得到的罵名會更多，大家會覺得你只顧自己的新北市，不顧黨」，朱立倫則在一旁頻頻點頭。
另外，朱立倫也被問到換柱到底有沒有搓圓仔湯？他笑著表示「只有吃草仔粿，沒有搓圓仔湯」，強調依洪秀柱的個性想都不用想，「絕無可能。」
最後網友問說國民黨誰最會講黃色笑話？朱立倫趕緊說，「絕對不是我」，接著說大家都知道最會講黃色笑話的是前主席吳伯雄，「爐火純青」，表示之前去醫院探望住在加護病房的吳伯雄時，

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151204/608116.htm
朱立倫,名單,馬英九