菸商來台設廠違反國際公約　監察院要求衛福部檢討改進

政治中心／綜合報導
針對董氏基金會等公益團體陳訴「外國菸商來台設廠違反國際公約及外國人投資條例」，監察院經調查後發現，衛福部、經濟部等相關部會確實有行政缺失，並於2日召開記者會要求衛福部與行政院督導所屬單位改進。監察院認為，衛福部明知菸品危害國民健康，但卻未曾對「菸草製造業應納入禁止外國人投資業別」表達具體意見，也未明確解釋「外國菸商來台投資設廠」一事的相關疑點，要求應切實檢討。
董事基金會先是在7月時接獲爆料，指「傑太日菸」計畫到台南設廠；9月又有民眾爆料，高雄市也有新菸商「萬利菸草」公司將設廠，該公司甚至先登記營業項目為菸草整理業，接著等財政部核准後再變更增加菸製業。
董氏執行長姚思遠痛批，政府讓日本菸商在台南設廠，
，並指出這些菸商在其他地區無法立足，「是因為香港、澳門和其他東南亞國家，都不准設置菸廠」；此外，我國10年前簽署世界衛生組織「菸草控制框架公約」，
。
監察院認為，
。然而不但衛福部未針對「菸草製造業應納入禁止外國人投資業別」發表具體意見，也未對董氏基金會提出的質疑進行解釋；此外，世界衛生組織菸草控制框架公約經立法院審議通過迄今已逾10年，但行政院至今仍未督導所屬單位完成相關問題的處理機制和平台的整合，也未要求相關單位進行因應、調整相關措施，導致各部會間歧見猶存，相互推推託。
一、 「吸菸有害健康」自菸害防制法於96年修正公布後，早已屬國人普遍認知之菸品法定警語，
，無異否定其對國民健康有不利之影響，難謂與社會通念及國人基本認知契合，尤與前揭警語衝突與矛盾，行政院亟應基於維護國民健康為前提下，綜合國內外各種主、客觀因素積極審慎檢討。
二、 衛福部及所屬國健署明知菸品危害國民健康，既曾分別於本院詢問時及公文明確表示「應將菸業列為外國人投資禁止項目」、「不宜開放外資來臺投資菸草製造業」等語，卻在
，橫向聯繫管制作為疏漏與不足，至為明顯，殊有欠當。
三、 
，甚至昧於職責向本院諉稱：「菸草製程中是否對國民健康具有危害性，本部並未有相關研究資料」，坐令公益團體對政府施政頻生負面觀感而斲傷政府形象，又對陳訴人指陳事項，經本院函詢並數度催辦後，猶延遲查復本院近1個月，行事消極推諉，實有欠當。
四、 世界衛生組織菸草控制框架公約（Framework Convention on Tobacco Control，下稱FCTC）既早於94年間經立法院審議通過並經總統簽署加入書，
。
然迄今已逾10年餘，各該機關見解仍明顯歧異，衛福部、經濟部、財政部甚有相互推諉情事，卻已相繼核准多起外商來臺投資設廠案件，尤以公益團體早於98年間即有相關陳情，猶未見相關機關適時妥處，肇使相關爭點懸而未明，突顯行政院長期疏未督促所屬完備該公約施行與相關疑義處理機制及整合平臺，相關審核程序、措施亦未依該公約內容早為因應調整，核有欠當，行政院亟應督同所屬積極檢討改善。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151202/606687.htm
相關,菸草,投資