美售台派里級巡防艦　吳釗燮：無政黨或選舉考量

記者張語羚／台北報導
美國政府最新公布「派里級巡防艦」等合計18.3億美元的對台軍售案，民進黨秘書長吳釗燮表示，美國官員已多次向民進黨強調，「對台軍售案是為了台灣的防衛需求，沒有任何政黨或選舉考量」。
吳釗燮17日指出，美國官員有多次對外表示，軍售案是履行《台灣關係法》對台灣的具體承諾，是台灣不分朝野共同支持的行動，且美國是台灣重要的安全夥伴，此次軍售，再次展現美方以具體行動履行《台灣關係法》與「六項保證」的承諾，有助於台灣的國家安全及亞太地區的和平穩定，民進黨表示感謝與支持。
吳秘書長也說，「美國對台軍售，從來不曾阻礙兩岸關係的發展」，而台灣擁有足夠的防衛能力，才能確保兩岸的和平與穩定，也才能讓台灣人民自信地和中國展開交往。
吳釗燮強調，民進黨非常重視台灣的國防，若明年獲得執政，將會透過國防相關預算合理增加，並提高對台灣本土國防產業的投資，以達成國防自主的目標，同時，民進黨也期待美國持續依照台灣防衛需求，提供台灣必要的武器和技術協助。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/614861.htm
台灣,軍售,民進黨