信妙天永駐青春、消腫瘤？宋楚瑜：從沒聽過禪師妖言惑眾

政治中心／綜合報導
親民黨主席宋楚瑜自宣布與民國黨主席徐欣瑩搭檔參選2016大選後，後者與妙天禪師的親近關係便一直受到外界關注。對於副手的信仰問題，宋楚瑜表示，對宗教問題都抱持著尊敬的態度。
據《蘋果》報導，親民黨正副總統參選人宋楚瑜、徐欣瑩3日參與年代新聞《新聞面對面》節目錄影，被問到副手徐欣瑩與妙天禪師的關係，他表示，從沒聽過妙天禪師妖言惑眾或是詐財，且雙方在開會時，也沒有提到過宗教問題。宋楚瑜強調，自己家裡就有很多不同信仰，對所有的宗教，更是予以尊重。
徐欣瑩則表示，對於新聞大肆報導她深信妙天讓腫瘤消失、青春永駐等，「都是媒體下的標」；她表示，當初因為論文壓力大、母親生病等因素，才會在友人的建議下透過打坐，調整身體氣血，癌症腫瘤也順利消去，但還是要長期追蹤。
對於外界指民國黨就是妙天黨，徐欣瑩則反駁，強調絕對沒有這種事，黨內很多事情都是大家一起決定的，而不是由一個人的意見定奪。



iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151203/607566.htm
宋楚瑜,妙天,禪師