大選辯論非機制問答！　宋楚瑜：盼有足夠時間發表政見

記者楊佳穎／台北報導
2016總統大選三黨辯論時間終於敲定，親民黨主席、總統候選人宋楚瑜18日表示，自己已經準備很久了，但國民黨、民進黨候選人相互在拖拉，而總統大選辯論不是機制問答，應跳脫一般辯論形式，讓候選人有足夠時間發表政見。
宋楚瑜今日受訪表示，這次選舉辯論是要展現出台灣民主價值，由三位候選人面對選民，將未來基本政策方向與做法向人民說清楚，經過判斷後開開心心去投票，而不是含淚、含血繼續委屈下去。他也提到，台灣面臨兩岸、民生、食安各種問題，可說是百孔千瘡，此次大選攸關國家未來發展，希望這次的辯論，讓候選人有充分的時間說明政策，把未來施政方針向人民說清楚。
針對副手先上陣，宋楚瑜表示，由副總統候選人，還是總統候選人先辯論，其實都不是關鍵，關鍵是候選人是否已有胸有成足的見解與看法，讓選民能放心去投票。
他也提到，到目前為止，沒有一家民調可讓大家認為是正確的，而民調若在抽樣、調查過程中有不公正、動手腳等問題，是讓台灣民主蒙羞；他接著說，從2000年選舉至今，這種問題沒有獲得重視，到現在還將民調做為操縱選舉的手法，將來應用法律制止。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151218/615796.htm
候選人,辯論,宋楚瑜