社會處處是裂痕！砲打馬英九　陳建仁：承諾633變142

記者陶本和／台北報導
總統馬英九16日視察中研院「國家生技園區」的工程進度，花了10分鐘砲轟中研院工程延宕，遭到外界解讀是在批評民進黨副總統候選人陳建仁。對此，陳建仁17日出席「世界陳氏宗親總會理監事聯席會議」，媒體問起此事，他沒有回應，快步入場。
馬英九16日下午赴南港視察「國家生技研究園區」，發現工程進度嚴重落後，導致無法在原規劃的明年4月底前完工，並將延後至106年5月完工，對於無法在卸任前看到園區完工，馬英九致詞時罕見地動怒，「竟然沒有人跟我報告」，讓他相當震驚與失望。
對此，身為當事人的陳建仁，17日出席「世界陳氏宗親總會理監事聯席會議」，由於依照民進黨慣例，唯有設立時勢採訪點，才會開放媒體訪問，而陳建仁場合鮮少有開放媒體訪問的機會。
今日場合也沒有例外，媒體只能在側，用喊叫的方式來提問，對於媒體詢問馬英九砲轟的相關問題，陳建仁並未停下腳步，快步進入會場，沒有接受訪問也不予回應相關問題。
不過，陳建仁雖然沒有直接回答媒體的問題，但在致詞時猛攻馬英九，他指出，現在台灣人民對政府已經沒有信任了，社會到處都是裂痕，年輕人薪水低，買不起房子，「有人經濟成長率6%、失業率3%、國民所得3萬美元；但是今天國家經濟成長率幾乎不能保1%、失業率高達4%、國民所得降到2萬美元，換句話說讓633變成了142」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/615110.htm
陳建仁,馬英九,媒體