學貸免息說到做到！宋楚瑜提三主張：減少出國訪問次數

記者楊佳穎／台北報導
親民黨主席、總統候選人宋楚瑜10日在臉書表示，日前參與青年對談時提出的「學貸免息」受到質疑，但自己曾講過「不違法就要想辦法」，
宋楚瑜今日在臉書指出，自己這陣子不斷提到「政治三件事」，包含政策擬訂、用人與資源分配，「我在此再一次重申，我所提的任何政見，一定會兌現，不是信口開河的」，而財政幕僚團隊已著手規劃實現政見之財源取得，會將資源作有效分配、開源節流。
他提到，前幾天在台大體育館與青年對談時提出提出的「學貸免息」，因為教育是脫離貧窮的捷徑與方法，而102學年度高中職以上學校辦理就學貸款的學生人數共341,738人，金額約247億3178萬元，以放貸銀行的利率1.4%-1.76%計算，每年銀行可收取3億4624萬元至4億3450萬元左右不等的利息，若要落實學貸免息政見，政府每年就必須全數吸收這3-4億的利息金額。
對於開源，他接著提到，前陣子拜訪屏東里港鄉，發現當地為鼓勵鄉親生育，提供相當好的福利措施，生一個孩子就可以得2萬補助，第二胎5萬，最高可領到27萬，財源則是合法開採高屏溪砂石，同樣地，台灣從北到南的河川砂石堆積如山，卻需從大陸進口，這不是很奇怪的事？是不是相關法令該全面檢討調整？另外，常見政府有錢放煙火、辦世大運，卻沒錢投資教育，「這個政府究竟怎麼了！」
談到節流，宋楚瑜則主張，應該從中嚴實考核政府預算編列與實際花用的必要性，而當選總統後，將率先減少出國訪問的次數，將以內政民生優先、先拚經濟，另外，政府各部門的文宣相關費用應避免個人、單位形象廣告、媒體公關費用，為人民荷包把關；再者，將檢討辦理無效益的國際活動，如花博、世大運，「我若執政，這事（亂花錢）絕不會讓它再度發生！ 」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/611202.htm
宋楚瑜,免息,學貸