王金平籲國會改革拿出氣度　蔡英文：等新國會產生

記者陶本和／台北報導
立法院院長王金平日前力推的國會改革案，確定本會期無法過關，對此，王金平16日在臉書發文表示，希望民進黨總統候選人蔡英文用行動證明，不是一個拒絕全民監督的政治人物。對此，蔡英文下午回應表示，新民意、新國會快要產生了，這個案子拿到新國會來審比較符合民意期待。
王金平表示，他多次呼籲朝野之間要把握國會改革的時機，希望蔡英文拿出當年的大格局和氣度，他坦言，自己願意親自拜訪蔡英文，就是為國會改革相關的立法推動。
王金平質疑，民進黨立院黨團總召柯建銘誤導了蔡英文，「大家都知道，為什麼只有蔡主席不知道呢？果真如林濁水委員所言，柯總召在國會改造案上誤導了蔡主席」。
對此，王金平呼籲，個別政黨不要為了選舉，或是特定的政治算計，阻撓即刻修法即可施行的國會改革，意圖脫免全民監督。並向蔡英文喊話，「蔡主席，請用行動證明妳不是一個拒絕全民監督的政治人物。請給全民一個承諾，說出妳的國會改革時間表」。
針對王金平的言論，蔡英文表示，從來沒有聽說過王院長要會面的事，「此事還是問柯總召比較清楚」，她強調，距離大選剩下30多天，立院會期也剩不了幾天，時間上肯定來不及，「國會改革是重大的案子，逕付二讀不適合」。
「新民意、新國會快要產生了，這個案子拿到新國會來審比較符合民意期待」。蔡英文表示，同時任何改革的案子能夠按照立法院的程序，從委員會開始，在一個公開透明社會都可以參與的情況，我們好好的討論，現在若要在這個會期通過確實是太趕。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151216/614649.htm
國會,蔡英文,王金平