力推加入TPP　朱立倫：兩岸和解不會是絆腳石

▲朱立倫（圖／翻攝自國民黨文傳會）
政治中心／綜合報導
國民黨總統候選人朱立倫10日受台北美國商會邀請，針對兩岸、經濟發展、台美關係及台灣國際情勢，朱立倫表示，兩岸和平是發展經濟的基礎，而九二共識是對岸最能接受的，
朱立倫10日中午接受台北美國商會邀請，以「台灣政治經濟未來發展」進行演講，針對兩岸、經濟發展、台美問題及未來台灣國際情勢，朱立倫表示，兩岸和平與安定是發展經濟的基礎，九二共識是對岸能夠接受的，不過，民進黨至今仍沒有提出他們的兩岸具體政策，做為一個負責任的政黨，「
」。
朱立倫提到，要推動台灣經濟就必須加入區域經濟整合，並推動與多國洽簽FTA，但因為台灣不是TTP談判的參與者，也不是大陸主導RCEP的成員，因此，台灣要加入RCEP，與大陸保持良好關係則是必要條件。
至於加入TPP，朱立倫強調，兩岸的和解不會是絆腳石，台灣的核心問題是如何做好準備，才能參與這個高水準的貿易體制，但除了向美國、日本強烈表達參與TPP的意願外，還必須建立完整的政治、法律制度。
對於貿易法案方面，朱立倫提到，台灣可參考美國式的貿易法案立法程序，包括立法部門授權行政部門談判、對談判結果無立法修正權、中央與地方合作推動貿易法案、加強政府與民眾之間的溝通管道等，而台灣目前已成為亞洲最開放的民主政治社會，但「部分政治制度仍然有待改革，例如反對黨太容易在立院杯葛法案的問題，必須進行國會改革，朝內閣制方向修正，才有助於未來政府與民眾的溝通」。
此外，針對選後的台美關係，朱立倫說，美國在台海的國家利益是和平與安定，國民黨將維持「九二共識」的主張，而TPP是美國在亞太地區的大戰略，

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151211/611443.htm
朱立倫,台灣,兩岸