自豪縮短城鄉差距、扎根台灣  宋楚瑜PO漫畫政績懶人包

記者楊佳穎／台北報導
親民黨主席暨總統候選人宋楚瑜8日在臉書ＰＯ出「小宋政績懶人包
扎根篇」，強調從政以來最值得稱道的兩項政績為「縮短城鄉差距」、「落實扎根台灣」，未來執政也會秉持先總統蔣經國遺志，扎根本土、厚植台灣實力，讓台灣經濟再度展翅高飛，同時達成政治清明、社會祥和、人民安和樂利的願景。
宋楚瑜在臉書表示，在自身將近40年的行政歷練中，追隨蔣經國長達14年之久，受到蔣耳提面命與親自調教、貼身學習基本功，體會治國理念與做事方法；入主省府後，也一天當作二天用，效法蔣「今天不做，明天後悔」的做事原則，節用愛民、嚴控預算，統籌推動各項省政建設。
他強調，從政以來最值得稱道的政績就是「縮短城鄉差距」及「落實扎根台灣」，至今仍有口皆碑；未來執政後，也會繼續秉持蔣的遺志，讓台灣經濟再度展翅高飛，重登「亞洲四小龍」之首，同時達到政治清明、社會祥和、人民安和樂利願景，進一步成為中國大陸施政取法的楷模，「那麼，『反攻大陸』就真的不再是一句軍事口號了。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610375.htm
台灣,扎根,政績