穿長褂扮古相演蔣渭水　柯文哲拍宣傳片超有趣

政治中心／綜合報導
台灣民主運動先驅蔣渭水日前自台北市移靈到家鄉宜蘭下葬，蘭陽戲劇團也特地以歌仔戲製作了《蔣渭水》一戲，並邀請台北市長柯文哲來幫忙站台。柯文哲表示，競選時的口號「改變台北，從文化開始」，便是受到蔣渭水的啟發；且對歌仔戲也不陌生，相當期待甫獲得金馬獎最佳女配角的呂雪鳳女士，會如何詮釋蔣渭水。
柯文哲指出，蔣渭水是台灣民主和文化運動的先行者，他主張的以文化醫治台灣社會，帶給他很多啟發。柯文哲也非常感謝宜蘭縣政府邀請他，拍攝即將開演的《蔣渭水》拍宣傳影片，「很高興看到在蔣渭水離世八十幾年後，仍然有這麼多人在實踐他的精神」；他表示，文化是思想、是價值，也是生活的方式，希望大家可以透過戲劇感受到受穿越時空的理想與感動。
柯文哲在宣傳片中不但接受藏鏡人的30秒快問快答考驗，片末更穿上長褂扮蔣渭水登場，表示自己就是那位「上醫醫國的柯文哲市長」，還高呼「同胞須團結，團結真有力」，讓不少網友看了直呼「好可愛」、「ㄧ進門就搔頭，我笑了」、「這麼諧星要怎麼演市長啦」、「柯P拍的宣傳片都超有趣」。
蔣渭水（1890年8月6日－1931年8月5日）為台灣日治時期的醫師與民族運動者，是反日本殖民運動中，重要的領導領袖。他生前的名言「同胞須團結，團結真有力」、「上者醫國」影響了不少台灣人。在蔣渭水家屬、宜蘭縣政府、台北市政府三方溝通協調後，10月17日進行移靈儀式，自台北市的大安第六公墓遷葬至宜蘭櫻花陵園「渭水之丘」，原本台北的墳塚則成為衣冠塚，讓民眾仍可以前往追思。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151204/608130.htm
渭水,柯文哲,團結