阿倫政策篇／蔡英文產業立國過時　朱立倫3弓4箭救經濟

記者賴映秀／台北報導
國民黨總統參選人朱立倫7日提出首波經濟政見，以「3弓4箭」發展台灣產業鏈，透過提高研發經費壯大科技實力，利用新北市經驗加值傳統產業等方式奠基，推出自有品牌建立完全自主的供應鏈，優先針對紡織、醫療、節能等產業施行進口替代，「台灣供應鏈不斷鏈，紅色供應鏈內銷大陸」。
朱立倫提出第1弓「壯大科技實力」，持續增加科技預算，使台灣的研發技術佔GDP比重名列全球，結合美、日先進國家技術加強科技實力；第2弓「產業4.0劍及履及」，由政府協助傳產業者建立試作平台與場域，成立「產業4.0服務團」提供顧問及應用導入；第3弓「建立台灣自由經濟島」，對內加速推動自由經濟示範區，對外加入TPP、RCEP等區域經濟組織，並推動台歐FTA。
「弓要強，箭要利」，朱立倫的第1箭提出自由品牌建立完全自主的供應鏈，唯有品牌擁有者可全權主導生產程序；第2箭效法1970年代，推行第3次大規模進口替代，上中下游都讓本土業者自己做，不要靠進口；第3箭確保下游產業主要供應商地位，讓台灣供應鏈不斷鏈，大陸台商的「紅色供應鏈」轉為內銷或往東南亞發展；第4箭推出差異化產品，直接供應先進及新興國家市場。
與會的國民黨立委賴士葆表示，民進黨總統參選人蔡英文的「產業立國五大產業」都已是政府推行的綠能、生物科技等產業，反而忽略傳統產業，「她是舊的思維」。國民黨智庫執行長尹啟銘則說，台灣產業立國是用了幾十年的口號，2002年民進黨執政喊出生技產業「兩兆雙星」，卻不開發新竹生醫園區。
總統馬英九競選連任時，喊出經濟發展「633」，朱立倫則說，他不會用一個數字代表政見，而是用整體競爭力讓產業引擎大幅度提升。
http://www.ettoday.net/news/20151207/609277.htm
產業,台灣,供應鏈