選戰倒數43天　蔡英文：掃街與選民互動是基本功

記者張語羚／金門報導
民進黨總統候選人蔡英文3日走訪金門，並與黨內金門立委候選人陳滄江一同在模範街掃街近一小時；選戰倒數43天，蔡英文說，掃街是在每一次的重大選舉時，最後階段必須要做的事情，透過掃街能夠與選民直接互動。
蔡英文說，透過掃街與選民互動，並爭取最大的支持，所以掃街是必然的，預計本月下旬將會開始；媒體詢問，掃街是不是因為今年的選情比較冷，所以會多安排幾場？蔡說，還好耶！掃街本來就是基本功，選舉後期都必須要做的事情，因為這個是直接跟選民互動，在最後的階段能夠去強化與選民間的連結。
至於「小豬回娘家」的回收狀況是否不如預期，蔡英文說，民進黨還沒有正式發動「小豬回娘家」，再過幾天應該有一個正式的召喚，召喚所有的小豬回來；他笑道，「我們是蠻需要小豬回來的」。
蔡英文結束模範街掃街行程後，緊接著前往浯島城隍廟參香，最後一站來到陳滄江競選總部，並為他加油打氣，值得注意的是，競總牆上掛有5幅中堂，其中一幅來自台北市長柯文哲，上頭寫著「二十四年磨一劍　認真骨力小板凳」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151203/607379.htm
掃街,選民,小豬