朱立倫提桃園球場促進棒球　遭酸：菜園不用播種自己生青菜？

政治中心／綜合報導
國民黨總統參選人朱立倫14日晚間在臉書表示，指在桃園市長任內僅花一年就蓋成桃園棒球場，強調「做得比說得更重要」；雖然有不少人在下留言表達支持，但諷刺的也不少，批朱「蓋方向錯誤會西曬、土層鋪錯排水又不好」、「桃園市做一半、新北市做一半」、「你不輔助選手，只想蓋球場拿回扣」。
桃園棒球場一直都被朱立倫列為自己過去重大的施政典範，讓桃園從棒球沙漠變成棒球之都。影片中指出，多一個球場就能多幾個球隊，桃園棒球場的落成也讓桃園各級棒球隊超過110支；朱立倫表示，在桃園做得到，「我也會讓全台灣都做得到」，強調將用地方經驗領導台灣，「做得比說得重要」。
但此一影片卻引來不少網友批評，除了桃園棒球場坐東朝西蓋錯方向，導致午間比賽時，打者、主審、一壘觀眾都要面臨太陽西曬外，也有人說要培育棒球選手該從基本開始，如棒球培訓計畫、專業的訓練中心等，「光是蓋球場就能有專業球隊出現嗎？那我準備好菜園翻好土不需要播種，就有青菜自己長出來囉？」批朱立倫對於提倡運動、培養運動員的看法有錯誤。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613583.htm
桃園,棒球,球場