麥艾文贊蔡英文兩岸政策　「維持現狀」具建設性

記者張語羚／台北報導
民進黨總統候選人蔡英文16日上午會見前美國總統特別助理兼國家安全會議亞洲資深主任麥艾文（Evan S. Medeiros），蔡英文表示，民進黨會致力於創造一個和平穩定的外在環境，全力推動國內的經濟改革。麥艾文則說，他認為蔡6月於華府所發表的「維持現狀」路線非常具有建設性。
麥艾文說，蔡英文6月在CSIS所發表的「維持現狀」路線非常具有建設性，期待看到民進黨持續推動有利於兩岸和平發展的政策；此外，美國也歡迎台灣兩黨對參與TPP表達意願，他個人認為，TPP對台灣的未來極為重要，台灣也應該持續向TPP的其他會員國爭取他們對台灣的認同與支持。
蔡英文表示，很高興在短時間內又和老朋友見面，也期待未來繼續保持緊密的對話與交流；雖然目前民進黨在各項民調中維持穩定的領先，但在選舉的最後一個月，將全力衝刺以獲得立法院的多數席次，落實國會輪替，台灣多數人民對於馬政府的執政感到失望，未來民進黨將更努力爭取人民的認同，並承擔台灣經濟轉型的重大責任。
在涉外事務部分，蔡英文強調，台灣需要更穩定、和平的區域環境，以利於推動各項國內經濟改革，未來民進黨將致力維持兩岸關係的穩定發展。蔡英文在民進黨秘書長吳釗燮、國際部主任黃志芳、副主任趙怡翔陪同下，與麥艾文會見一小時。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151216/614282.htm
蔡英文,台灣,民進黨