謝龍介俚語教室又開課　網友：對手在旁邊也看得很入迷

網搜小組／綜合報導
台語講得相當流利的國民黨台南市議員謝龍介，經常會引經據典，將俚語穿插其中。他16日在《新聞深喉嚨》節目上，再度演出「謝龍介台語教室」，讓網友看了直呼，看龍介兄講話超開心的，對手在旁邊也看得很入迷、旁邊來賓根本龍介粉絲，看那些熱烈崇拜的眼神、看了真的很想學更多的台灣俚語，開課啦、電台主持人的台語還標準。
「
」，謝龍介昨天在政論節目上談到矽品和日月光的愛恨糾葛，直言前者想嫁給紫光，但後者卻想娶過來，這叫「搶轎」。這時同場來賓、民進黨立委黃偉哲原本引用謝說過的俚語接話，「我們的小孩肚子痛就是正在長大，別人的小孩肚子痛就是腸子在爛」，但隨即遭謝糾正，「
」
「先人打鼓有時錯，腳步踏差誰人無」、「若要人不知，除非己莫為」，講到民進黨總統候選人蔡英文的炒地案，謝龍介認為「鴨蛋卡密嘛有縫」、「細漢偷挽瓠，大漢偷牽牛」，因為蔡30多歲就開始炒賣土地，現在和我們這些「赤腳羅漢」一樣說自己也是平民，「
」，她要怎麼跟我們比，「
」，結果錢賺一堆還裝得很平凡，「
」
反觀王如玄買賣軍宅，謝龍介直言，她只賺得1千多萬元就被綠營趕盡殺絕，但蔡英文賺幾億元，能不能有說出來讓大家知道一下，「點石成金，你們就是欠一個仙人指路」，
。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151216/614349.htm
謝龍介,俚語,旁邊