青年對談三缺一　宋楚瑜臉書暗批蔡英文：沒有以身作則

政治中心／綜合報導
2016選戰倒數，國民黨總統參選人朱立倫、親民黨總統參選人宋楚瑜及民進黨副總統參選人陳建仁，6日受邀出席青年對談，被視為是總統大選辯論前哨戰，只可惜獨缺民進黨總統參選人蔡英文，
總統大選剩下39天，台大、政大、清大、成大、東吳、陽明、中央等7校學生會及其他近40所大學學生會特別合作協辦青年論壇，邀請三黨總統參選人出席，不過，蔡英文則並未出席，改由副手陳建仁代為出征，讓這場被外界視為大選前哨戰的青年對談變成三缺一。
對此，宋楚瑜在會前就針對蔡英文未出席一事表示遺憾，「每個人都很忙，我今天也很忙啊」，他晚間也在臉書上提到，特別感謝主辦單位的邀請，讓他有機會跟青年朋友說明他的看法，而
不過，宋楚瑜認為，在民主時代，從政者向選民報告理念與成績，是一種尊重選民的態度，他為了參與這次的青年對談，挪開原本在雲林的行程，「以身作則」就是最好的教育，「總統候選人都應該親自來此」，與大家一起修一堂「尊重」與「包容」的民主政治課。
「今天我便是抱持一個應徵者面對主考官的心態」，宋楚瑜說，他要讓年輕人檢驗他過去的成績，再認識並了解現在的他對未來作為的想法，最後他也強調，參與座談前還特地上網看網友討論的熱門話題，傾聽年輕人的聲音。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151206/608978.htm
總統,參選人,宋楚瑜