談「首都進步大聯盟」　柯P：先辦座談看理念是否一致

記者楊佳穎／台北報導
台北市長柯文哲12日下午出席無黨籍文山南中正立委候選人李慶元競選總部成立大會，談到「首都進步大聯盟」，他表示，
民進黨中常會9日決議，將在11個區域立委艱困選區支持非民進黨籍候選人，包含頗受爭議的無黨籍李慶元、潘建志及親民黨黃珊珊等，而外傳台北市長柯文哲將和民進黨共組「首都進步大聯盟」，支持北市非國民黨籍立委候選人。
對此，柯文哲今日受訪時表示，「首都進步大聯盟」要怎麼執行，其實自己也還在思考，而市民有個人喜歡的對象，身為市長也要思考如何讓市政推行更順利；另外，近期應該優先跟候選人有個座談，講講大家理念是否一致，想法是不是對市民最好，在未來的選舉期間還有很多事要去處理。
至於外界質疑「首都進步大聯盟」像是利益結合，柯文哲說，「所以說這要有論述」，不是純粹各黨各派整合，應要說說在這麼多候選人中，被選擇的理由是什麼。
針對近日國民黨、民進黨從軍宅吵到「炒地皮」，他則表示，選舉口水很難避免，但吵到一個程度還是儘量回到政見、政策辯論，所以自己提供了松山機場遷建、公共住宅等議題，雖然口水很難避免，可以的話大家還是談點正經事，其實要談的東西還有很多。
媒體詢問今日是否違反不輔選原則？柯文哲說，今天不是來站台，是來關心一下，而自己也沒有什麼原則，市民對於選舉都有獨立判斷，有自己喜歡、支持的對象，也不用去影響別人。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151212/612363.htm
柯文哲,聯盟,候選人