豬隊友是你？馬英九亂入國民黨廣告　意外捅立委一刀

政治中心／綜合報導
國民黨立委候選人林郁方日前因「支持林郁方就是支持王如玄」的布條大動肝火，痛批「極盡挑釁之能事，欺人太甚」；但17日民進黨立委段宜康PO出一張馬英九的宣傳看板，「總該是正面的宣傳吧」；台北市府顧問洪智坤更在臉書PO出該看板的縮時攝影，引來網友熱烈討論。
國民黨選情因副總統候選人王如玄的軍宅案，再被拖下谷底，雖然爭議已告一段落，國民黨也丟出炒地案反擊民進黨，但軍宅案點起的火卻持續延燒，首當其衝的就是軍系立委林郁方。日前林郁方因「支持林郁方就是支持王如玄」的布條大動肝火，「故意用和我布條一樣的顏色、一樣大小、一樣字體，而且還掛在我的布條旁邊」，在臉書上痛批挑釁、欺人太甚等。
段宜康17日在臉書上分享一張馬英九助選廣告的照片，圖中兩邊分別是國民黨彰化立委候選人王慧美的競選看板與國民黨總統候選人朱立倫幫王慧美助選的看板，而馬英九的看板就直接放在中間，並用兩個箭頭分別指向兩邊，「請支持他們，證明我沒錯」。
段宜康表示，國民黨認為「支持國民黨立委候選人，就是支持王如玄」這種廣告叫負面宣傳，「這片看板，總該是正面的宣傳吧」，引來網友熱烈討論，「左右都把黨徽拿掉就是怕人知道，結果中間...」、「畫面上左右兩邊的人都會因為中間的人而落選」、「這個超正面的」、「雙殺」、「超狠的」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/614831.htm
國民黨,立委,看板