好感度輸宋楚瑜　朱立倫：民進黨成功抹黑造謠負面攻擊

記者賴于榛／台北報導
電子媒體民調顯示，國民黨總統候選人朱立倫民調勝過親民黨總統候選人宋楚瑜，但是好感度部分卻不如宋楚瑜。對此朱立倫14日受訪時指出，
朱立倫在競總主委胡志強的陪同下，出席閉門的國民黨外交茶會，外交出身的胡志強解釋並非特地為朱立倫安排拉票，他也只是受邀的；朱立倫也說，這事本來就安排好的一定會辦的，時間點就希望在感恩節與聖誕節中間，強調是例行活動，更說會中會強調「不管選舉結果如何都要支持台灣。」
對於電子媒體民調顯示朱立倫支持度領先宋楚瑜，但好感度卻落後，朱立倫面色嚴肅地說，這就表示民進黨很成功地在這一個半月多以來，不斷對他們抹黑、造謠、負面攻擊，的確造成有些民眾的疑慮，不滿民進黨發動負面攻擊不只對他，還波及副手王如玄、妻子高婉倩、岳父高育仁，「這就是民進黨所謂的高格調選舉？」
被問及民進黨爆料高育仁透過基金會把農業技術輸出給大陸，朱立倫再度質疑，這真的是高格調選舉？抹黑結束後再來抹紅？直言「如果台灣民主是這樣的話，那真的是贏了選舉，卻輸了台灣。」
至於買廣告提醒蔡英文過往的總統辯論都要辦兩場，朱立倫則認為這方式讓蔡英文看到了慣例，並否認蔡英文指控不想辯的人是朱立倫，「我跟蔡主席選新北市長時，我不斷希望跟她辯，她就用現在同樣的方式，最後一場都沒有辯，我想這是蔡主席的模式，不必牽扯別人。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151214/613108.htm
朱立倫,民進黨,宋楚瑜