快訊／王如玄交易12戶軍宅哽咽道歉　獲利1380萬元全捐出

記者賴于榛／台北報導
國民黨副總統參選人王如玄自公布以來就被狂打勞委會主委任內爭議，與軍宅買賣，她8日決定「出來面對」一次講清楚，表示一共交易過12戶軍宅，但在西元2005年之後就停止投資軍宅，目前家族名下剩下3戶，
王如玄陷入軍宅買賣風波，讓搭檔朱立倫都坦承影響選情，競選總部主委胡志強更是點名「軍宅」給國民黨帶來意料外的影響，「王如玄一定沒想到會爆出，不可否認對民眾的影響，也讓擁有眷宅的人引發不滿」，直言國民黨必須重視這個問題，應馬上止血，也希望朱立倫和王如玄能共同面對、解決問題。
內外壓力之下，在國民黨文傳會副主委李明賢、發言人徐巧芯、李正皓的陪同下，出面說明軍宅買賣風波，白板上貼滿了所有交易資料，以及20多年來的財產申報資料，她坦言一共交易過12戶軍宅，但在2005年之後就停止投資軍宅，目前家族名下剩下3戶，她一戶，一戶是媽媽，一戶是妹妹。
王如玄指出，當時利用軍宅投資時，只有想到有沒有法律問題，但後來仔細查了政府的目的以及民眾期待後，發現自己在道德上面讓一些人失望了，「道德這一關，我自己也過不去」，她對於買賣眷改宅深深地致歉，也因此決定把投資眷改宅的獲利1380萬元全數捐出，且將指定專款專用。
媒體追問，為何大鵬新城2戶售出的740萬，沒有和1380萬一同捐出？王如玄則強調，要捐出的是投資獲利，大鵬兩戶那是換屋，這筆錢是購買自用不動產的錢，並非自己眷村改建宅的獲利。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151208/609923.htm
軍宅,投資,王如玄