青年對談落漆　把朱立倫傻晾台上、耍冷稱宋楚瑜迷路

記者陶本和／台北報導
6日下午在台大綜合體育館舉辦2016總統青年對談，會場一開始國民黨總統參選人朱立倫率先上台，但親民黨總統參選人宋楚瑜唱名後仍遲未進場，讓朱被傻傻晾在台上，主持人甚至開玩笑地說，台大體育館太大，太像迷宮，宋應該是迷路了。
由7所大學學生會主辦的2016總統青年對談，6日下午正式舉行，不過從一出席名單就狀況百出，朱立倫跟宋楚瑜都是總統參選人親自出馬，但民進黨派出副手陳建仁代打，引起不小的討論，民進黨方面則回應表示，從一開始與學生溝通時就說歡迎總統、副總統參加，確定由陳副出席時，學生方面也都欣然同意。
至於會場本來預計會把會場塞滿2300人，但參與人數不到一半，在媒體室的規劃上也不完善，只提供椅子沒有桌子供平面記者寫稿，在論壇開始時，直播畫面也還沒接好，引起眾媒體的高度不滿。
另外，會中朱立倫率先被介紹登台，但主持人唱名宋楚瑜時，遲遲未見宋出現，導致朱立倫一個人尷尬站在台上，此時，主持人似乎想要化解尷尬場面，開玩笑地說，「因為體育館太大、太像迷宮，所以他應該是迷路了」，但沒想到在嚴肅的場合，反而讓氣氛降到冰點。
接著，宋楚瑜登台之後，主持人再度出包，連續兩度介紹陳建仁出場，也遲遲未見他的身影，他只好再尷尬地說，沒有注意到是他的錯。
在會中出現多個關注社會議題的學生社團成員，高舉「面對南鐵爭議、反東移要聽證」、「廢除約聘僱、面對收費員」布條，要求3位參選人回應，多次打斷陳建仁發言，主持人雖然高機智要求尊重發言者，但還是一度失言，轉頭對著陳副直說，「請問一下陳先生你講完了嗎」？陳副則展現高EQ微笑點頭回應，為談話做簡單的結尾，化解尷尬。
會後學生召開記者會，學生方面坦言，是第一次辦這類活動，其中有許多做不好的地方致上歉意，未來承諾會做得更好，並且把這次活動當成起點，未來會持續做相關議題論壇討論，至於主持人的問題，他們在最初遴選的時候，考量對議題了解、主持熟悉等，之後會再溝通做改進。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151206/609042.htm
總統,朱立倫,學生