被猛K內湖炒地皮　蔡英文：朱立倫應維持國民黨格調

記者張語羚／ 新北報導
選戰倒數33天，國民黨接連幾天猛K民進黨總統候選人蔡英文在內湖炒地皮，轉手大賺1.8億。蔡13日表示，國民黨選情不樂觀，但在如此困難的情況下，更是要保持格調，將來才有再起機會，「朱立倫有維持國民黨格調的任務」，至於是否提告，民進黨律師團還在研究。
蔡英文13日出席「蔡英文、黃國昌聯合競選總部成立大會」，會前受訪時表示，越困難的情況，政黨更要保持格調，將來才有機會在人民支持下再起，朱立倫有維持國民黨格調的任務，讓藍營未來有希望，「不要讓一些公信力社會有質疑的人亂打」。
民進黨日前決議將與台北市長柯文哲共組「首度改革陣線」，不過朱立倫也曾私下詢問柯是否願意幫忙站台；對此，蔡英文說，不會擔心柯被拉攏，相信他會保持中立，也尊重他，朱立倫若沒有在理念、價值相同的基礎上，借用他人的力量選舉，「我想也是沒有用的」。
蔡英文致詞時表示，國民黨在最後關頭，絕對會把所有的招數都用盡，2012年大選時，藍營使用抹黑招數，結果「國民黨贏了，人民輸了」；這次，「若國民黨還是如此，就要讓他們輸的徹底」。
「一個政黨選舉選到只剩下抹黑這一招，就稱不上是一個能挑起重擔的政黨」，蔡英文痛批國民黨，選舉應該是各黨拿出政策，告訴人民，打算要如何解決台灣面臨的問題。
此外，總統馬英九一直想登太平島，日前也曾說過「釣魚台是被抱走的孩子」，媒體詢問蔡英文若當選是否會登太平島？她回應，台灣對太平島有主權，也應該主張有主權，是區域中的一份子，要與大家一起合作維持和平、穩定，資源若有一定程度的共享，大家都可以發展。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151213/612588.htm
國民黨,蔡英文,格調