「宋瑩配」首度合體走訪新竹縣　徐欣瑩父母熱情相隨！

記者楊佳穎／新竹報導
親民黨主席、總統候選人宋楚瑜11日首度與民國黨主席、副總統候選人徐欣瑩「合體」跑行程，就選在徐的大本營新竹縣，上午先到蓮華寺、義民廟參拜、趕赴新埔鎮後援會成立大會，下午則計畫至竹東鎮惠昌宮參拜。另外，徐欣瑩父母與弟弟徐世勳今日也「愛相隨」，站在支持人群中為徐欣瑩加油打氣。
2016總統大選進入倒數，「宋瑩配」今日首度合體走訪新竹縣進行一連串參香行程，並為民國黨新竹縣立委候選人邱靖雅站台，兩人拿著「黃色小鴨」與鄉親、小朋友互動，宋楚瑜同時重申省長政績與未來政策。據了解，宋楚瑜本週行程滿檔，今日新竹行結束後，明日則計畫前往台中、高雄跑行程，星期日也會到台東為親民黨立委候選人站台。
另外，今日支持人群中出現兩位特別的身影，除了徐欣瑩的弟弟、台北市議員徐世勳特別前來相挺，徐的父母也默默站在人群中支持女兒。徐父表示，先前有幫女兒站台過，但這是兩人第一次陪同跑行程，雖然在參選前並未告知家裡，但仍相當支持女兒的決定；徐母則笑說，自己是宋楚瑜政大的同屆、不同系同學，對宋的表現相當看好。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151211/611783.htm
徐欣瑩,新竹縣,候選人