北市明年地王出爐！台北101大樓三連霸奪冠

記者張暐珩／台北報導
台北市明年度（105年）地王揭曉，
台北市地價及標準地價評議委員會於16日評定台北市105年公告土地現值及公告地價，作為明（105）年申報土地移轉現值及未來3年核課地價稅之依據。全市公告土地現值平均漲幅為6.23%，公告地價平均漲幅為30.38%。
受惠於捷運淡水信義線通車效益，加上信義商圈大型商場、商辦規劃案陸續進行，商業觀光效益持續發酵，每年外界都相當關注的「地王」部分，台北101大樓三連霸獲得冠軍。
台北市政府地政局也表示，105年公告土地現值作業調查期間（103年9月2日至104年9月1日），受到不動產稅制改革政策等因素影響，不動產市場觀望氣氛濃厚，全市買賣登記案件量共計26,794件，與去年同期相較減少7,426件，減少幅度約21.7%。但北市各項公共建設持續投入、低利率政策不變及可開發土地日漸稀少等因素支撐下，經調查各行政區地價仍呈上漲趨勢，全市土地105年公告土地現值平均漲幅為6.23％，調幅連續兩年呈現趨緩現象，並為100年以來新低。
另為拉近公告土地現值與市價的距離，合理土地稅基，市府預計3年內調整公告土地現值占正常交易價格比達100%，105年占比由104年的90.43%調升為93.29%。
同時，
，因捷運路網完善，居住、商業環境俱佳，區內都更改建案提升土地使用效益及強度，知名觀光商圈店面租金居高不下及公共建設投入等各項條件的引領下，漲幅相對高於其他行政區，
，因購物商場開幕及飯店、辦公大樓規劃興建，加上高鐵即將通車提升交通便利性，且東區門戶計畫係以南港車站共構站區為核心，地價上漲顯著，公告土地現值漲幅為41%。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151216/614193.htm
現值,105,漲幅