越勞疑虐狗遭逮　應曉薇籲：仍有多位同案人在逃

政治中心／綜合報導
23歲越南籍逃逸外勞來台工作，卻在臉書PO虐狗照及持槍照，台北市警方獲報後終在30日將嫌犯逮捕到案，但鄧姓男子遭逮後仍堅稱沒有虐狗且槍是玩具槍。對此，
一名自稱在越南當過3年警察的23歲越簎鄧姓逃逸外勞越南，涉嫌在台宰殺、食用貓狗，並在臉書上散佈相關影像及持槍照，造成社會相當的震驚與恐慌，北市刑警大隊資訊室根據相關網頁進行搜尋，30日在南投縣埔里鎮查涉案郭男到案，但鄧姓男子仍供稱，有寄殺狗照給朋友，照片來源是越南親戚用手機傳來，在台期間沒有殺狗，臉書上傳虐殺照，也非自己所為，至於槍械則僅是私下把玩的玩具槍。
對此，應曉薇11月30日發布新聞稿表示，曾在11月2日語臺灣貓狗人協會及動保人士赴駐臺越南文化辦事處前抗議，譴責越南外勞涉虐殺狗並擁槍，但嫌犯遭逮後，卻還聲稱未涉及毒品、槍砲，強烈譴責嫌疑人不知檢討，謊話連篇。
應曉薇也指出，她代動保團體檢舉之照片內有「峰」香菸，「多喝水」飲品，決非如嫌疑人狡辯，上傳照片為「境外照片」，

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151201/606374.htm
越南,30,外勞