民進黨支持親民黨黃珊珊　蕭亞譚批：變相的政黨政治

政治中心／綜合報導
民進黨中常會9日通過選對會提案，在11個原本未提名的選區，將支持他黨或無黨籍立委候選人，其中包括最具爭議也遭到黨內基層反彈的親民黨立委候選人黃珊珊。對此，同為北市第4選區的台聯立委候選人蕭亞譚批，
民進黨9日將例行中常會移師桃園市舉行，民進黨總統候選人蔡英文會前表示，希望與其他候選人合作組成「首都改革陣線」，而選對會召集人蘇嘉全也在會中表示，考量整體選情，建議在部分艱困選區支持他黨或無黨籍立委候選人，採取合作聯盟方式，以爭取最大勝選為目標。
因此，民進黨決議在11個原本未提名的選區，將支持他黨或無黨籍立委候選人，名單中有不少具有爭議性的人物，也遭到黨內部分基層反對，包括，黃珊珊、無黨籍潘建志及李慶元等人。
對此，蕭亞譚9日發布聲明指出，先前民國黨內湖、南港區的立委候選人退選，禮讓親民黨，現在又發生「民進黨在選前決議禮讓親民黨的荒謬舉動，這些都是政黨政治的反面教材」。
蕭亞譚認為，港湖區的政治情勢原本是泛藍分裂，「我們有機會重演阿扁1994年跟2000年的勝選」，但因
【從港湖地區看出民進黨的危機】
在港湖，宋楚瑜帶著黃珊珊向各政黨兜售。他曾為了黃珊珊，希望國民黨禮讓給親民黨，這個交易沒有成功。後來，宋楚瑜為了黃珊珊，提名民國黨黨主席為副總統候選人，
民進黨決議禮讓給親民黨只有一個理由，就是他們認為黃珊珊能贏過李彥秀。黃珊珊的案例，沒有任何理念或價值的成分，只有赤裸裸的權力計算。

民進黨決議禮讓給一個去中國參加閱兵的政黨，禮讓給一個自己提名總統候選人的政黨，這到底對於台灣的本土陣營，釋放了甚麼訊息?民進黨即將執政，權力如果沒有理念，那會是個甚麼狀態？
民進黨在港湖，選擇支持價值對立的親民黨，這是一個毫無正當性的決議。既不是政黨合作，也不是族群和解，只是權力計算。如同陳尚志兄所言：這就是權謀，這就是舊政治。
，民進黨的決議，嚴重改變了港湖的政治情勢。黃珊珊如果勝選，是一個親民黨籍的立法委員。把全部的民進黨支持者帶去培養一個親民黨的立委，這是甚麼樣的政黨政治？
就在民進黨做出這項決議的同時，臉書上名為「宋楚瑜」的粉絲頁卻出現了一則貼了又刪的緬懷陳定南貼文。多麼諷刺，反而讓21年前陳青天認證的國親黨魂記憶甦醒。民進黨的創黨初衷，黨外的精神，是否已煙消雲散？
亞譚不僅是台聯黨員，更是民進黨的黨友。最重要的，亞譚是個台灣人。
雖然民進黨做出這種決議，在港湖，我們還是堅定支持蔡英文。請港湖的朋友要認清，亞譚才是真正本土的選擇。
黨外時期，曾經有過真假黨外的辯論，現在，我們要在內湖南港重啟這個討論，我們要在內湖南港的每個角落，跟民進黨的支持者（包括黨員）對話，讓他們充分明瞭這個決議對於民進黨的傷害。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610740.htm
民進黨,候選人,決議