替蔡英文代打青年對談？　陳建仁：主席相信我

▲
記者陶本和／台北報導
民進黨副總統參選人陳建仁代替總統參選人蔡英文參加6日下午在台大綜合體育館舉行的青年對談，遭到各界批評，陳副下午到場，接受媒體訪問，否認是代打，他
。
陳建仁今天在夫人陪同下登場，接受媒體訪問的時候表示，自己過去在學界服務長達35年，一直都在跟青年朋友對談，今天出席青年論壇讓他感到滿親切的，另外對於太太陪同，他也表示，太太替他打氣，「我很感謝她」。
至於國民黨總統參選人朱立倫批評，蔡英文認為自己已經當選了，所以才派陳建仁出席青年論壇；親民黨方面也不甘示弱，宋楚瑜在臉書「宋楚瑜找朋友」上發文痛批，面試找代打。
針對這些批評，陳建仁否認今天是代打，他解釋，學生會這邊從一開始就說歡迎總統、副總統參加，且剛好時間已經確定了，而蔡主席早已經排定了行程，在向學生說明之後，學生也相當歡迎我來。
陳建仁強調，今天主要是要跟年輕朋友談一談，交換心中的疑慮，以平常心來看待，並不認為這是激烈辯論，要細心傾聽他們的問題，更重要的是讓青年了解民進黨的青年政策，他指出，過去在青年政策智庫討論中自己有參與，所以比較熟悉。
最後，關於蔡英文有沒有給他進行集訓，或是提出什麼交代？陳建仁簡短回答，「都沒有，主席相信我」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151206/608880.htm
陳建仁,總統,青年