社會局撤銷芒草心補助　應曉薇：紙包不住火才知道檢討

政治中心／綜合報導
身兼新北市志願協會主任的芒草心常務監事黃梅英，11月間遭爆料與社會局內部人員勾結，擔任社會局的「補助審查委員」，審核自己協會的補助，台北市社會局表示，
應曉薇11月3日在議會質詢上揭發，黃梅英與社會局內部人員勾結，擔任社會局的「補助審查委員」，在103年5月8日自己審查芒草心協會的補助，更給予高達70萬元的補助金，「球員兼裁判，重創市府公信力」。
台北市社會局11日發布新聞稿表示，經過調查，社會局在103年3月12日聘請黃梅英擔任複審委員時，芒草心協會代表出席複審會議時，並未主動告知社會局黃梅英已擔任芒草心協會常務監事，已構成行政程序法第119條第1項第2款「對重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機關依該資料或陳述而作成行政處分者。」因此將撤銷該協會當年度補助之審定結果，並追討已撥付之款項。
對此，應曉薇批，兼任台北市社會局約聘社工的協會前理事長張獻忠過去不但拿街友當請款工具到處申請公款補助芒草心協會使用，還曾到桃園市拿標案，桃園市政府也早於6月份已把疑涉案社工調職並移送廉政署，「只有台北市包庇到紙包不住火，才曉得檢討」。
應曉薇再次呼籲，
，才能還給全體社工和所有台北市政府約聘人員聲譽。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613931.htm
社會局,協會,補助