林之晨喊話朱蔡都支持　朱立倫搶話：我建議他這樣回答

記者賴于榛／台北報導
國民黨總統候選人朱立倫10日下午與之初創投創辦人林之晨、不分區立委提名人許毓仁、立委參選人蔣萬安對談期待討論出政府能在新創、科技做的事。林之晨被問及是否是表態支持朱立倫，
因為新創而出名的林之晨站上朱立倫的場子，外界猜測是否有表態挺朱立倫的意思，林之晨則說，他稱呼朱立倫為台大學長，蔡英文則是他台大學姐，對2人的支持是同等的，強調自己心在台灣，不在政治，直言「台灣快要亡國了，今年GDP是負的，未來3年也是負的」，現在不應分藍綠，經濟必須復甦，政府必須下定決心成為強國，否則台灣是沒有明天的。
林之晨表示，並不在乎誰當總統，在乎的是誰能下定決心，希望20年後2個兒子長大的台灣是有希望的台灣，不要在乎誰藍誰綠，「兩個都優秀我都支持。」語畢，主持人正要串場，此時沒有貝力挺的朱立倫突然搶話表示，「這是我建議之晨要這樣回答，這樣是最好的」，強調台灣大家都要有一個好的選擇，他們尊重每個人的選擇。




會後，林之晨受訪時被問及是否真的是按照朱立倫的建議回答，他則連說了兩次這題跳過，談到朱立倫與蔡英文的網路方面政策誰比較好，他則說兩人的都不夠好，認為台灣目前遇上的是人才問題，建議國立大學的資管系人才5年內應該要增加3倍，長期而言要向下扎根，希望台灣把英文列為第二官方語言，並強調自己真的沒有支持哪個政黨，誰來拜訪都會給建議。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/611182.htm
台灣,朱立倫,林之晨