633套餐變142小菜　陳建仁砲擊：請選坐好坐滿的政治家

記者陶本和／台北報導
民進黨副總統參選人陳建仁6日代替蔡英文出征青年對談，最後結語時重砲攻擊執政黨國民黨的施政跳票，本來點的是633的套餐，最後端出來的卻是142的小菜，他強調政策執行力更重要，希望大家選擇可以坐好坐滿的政治家。
陳建仁表示，這幾年下來，台灣人民都沉靜在藍色的憂鬱當中，他呼籲明年2016讓台灣有綠色的欣欣向榮，他強調，2008年、2012年民進黨面臨大挫敗之後，蔡英文主席和她的並沒有因此喪氣失望，一步一腳印走遍台灣鄉鎮，跟所有民眾、階層一起討論，討論如何讓台灣做得更好。
陳建仁說，在他自己的年代裡，從大學畢業之後是充滿希望的，但是現在的年輕人面臨相當大的困境，很多人認為自己是「loser」，也就是所謂的「魯蛇」，「為什麼年輕人會這樣想呢」？
陳建仁強調，所有青年朋友都不是魯蛇，從過去美麗島事件、大埔事件、太陽花學運等等，都可以看到年輕人站在出來堅守正義、照顧弱勢，從許多年輕人身上充滿希望和光明。他呼籲，2016年台灣關鍵的時刻，可以選擇一個做得到，坐好坐滿的政治家。
對於明年大選結束，如果民進黨順利執政，承諾會建立正規管道，讓政府可以聽到青年人的聲音，讓台灣青年不再是魯蛇，他強調，所有青年人都是國家未來的棟梁和希望，民進黨是願意傾聽青年人的聲音的。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151206/608973.htm
台灣,陳建仁,強調