大選將近引陸資入台？　朱、宋不同調　蔡英文未表態

政治中心／綜合報導
大陸紫光集團有意大動作入股台灣半導體封裝測試大廠，敏感的時機點及身分引來許多反對聲浪。民進黨團及台聯紛紛在14日召開記者會強烈反對，而時代力量也發出聲明批馬政府一意孤行。
面對紫光集團擬收購矽品、南茂、力成等IC裝封測試大廠，朱立倫日前曾直接表態，IC設計業對台灣太重要，不能對陸資開放，如果他當選總統，也絕對不會允許此事，他指出，兩岸產業可以共同合作，但這件投資案對台灣經濟非常敏感，
民進黨立院黨團總召柯建銘14日也召開記者會要求，經濟部投審會應否決併購案，台灣IC產業不但是政府提供水、電與賦稅減免等優惠政策扶植的全球優勢產業，還具國家戰略意義，更能提升我國的競爭力，但在這個敏感時機點，政府在新民意產生、相關風險評估報告送國會審查前，投審會不應該許可該投資案。
民進黨智庫執行長林全14日針對中資、外資來台投資或併購提出三層次前提，有利企業發展、有利產業發展及不危及國家安全；另有三點意見，因政府缺乏人民及企業的信賴、執政黨在過渡期、紫光集團董事長趙偉國發言不當等，短期內不應做出決策。
台聯黨團總召賴振昌也在14日召開記者會大肆抨擊，半導體是我國優勢產業，「總統馬英九竟以此向中國邀功，趁卸任前趕工賣台」，台聯不但堅決反對，同時也要求可望明年執政的民進黨能拿出嚴肅態度面對這個問題。
時代力量14日下午也發出聲明批馬政府，認為馬英九拿人民利益來換取個人成就，一意孤行的開放陸資進入台灣IC設計產業，此舉不但會讓台灣業者喪失主導性與主控權，關鍵技術與人才也將大量流入中國，最後將會削弱台灣在全球的競爭力，若不停止開放的話，「未來可能葬送台灣高科技產業的命脈」。
不過，宋楚瑜則認為，
，強調未來如果當選，在引進陸資、外資的方面，絕對會好好跟業者洽談，「不會變成托拉斯、兼併」，要讓國家也能得到發展跟就業機會。然而，未來最有可能成為台灣新領導人的民進黨總統候選人蔡英文目前仍未對此作出表態。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613320.htm
台灣,14,產業