保障產婦與婦產科醫師　立院三讀《生產事故救濟條例》

記者賴映秀／台北報導
立法院11日院會三讀通過新增《生產事故救濟條例》，要求醫院需設立生產事故關懷小組，於事故發生2個工作日內向產婦或代理人說明並提供關懷服務，救濟款項請求權2年內不行使即消滅，如醫院拒絕提供診療記錄等相關資料，可開罰新台幣5萬至25萬元罰鍰。
生產事故救濟經費方面，
。此外，衛福部應設立「生產事故救濟審議會」，當事人本人、代理人及3等親內姻親、家屬應回避，生產事故須在3個月內完成審定，必要時得延長3個月。
條例內容明定，
，但非醫療目的中止妊娠導致產婦及胎兒不良結果、因重大先天畸形或基因缺陷或未滿33週早產導致胎兒死亡及不良結果、因懷孕或生產導致產婦心理或精神損害不良、同一生產事故已提起民事或刑事訴訟者，均不在救濟範圍內；且不得回溯。
為避免醫事人員故意行為，《生產事故救濟條例》明定，給付救濟款項後，非告訴乃論且無民事、刑事告訴者，經法院判決認定由醫事人員負責，衛福部可就同一生產事故要求醫療機構、助產機構或醫事人員要求返還救濟金。如醫療事故發生原因為「系統性錯誤」，醫療機構或助產機構償還後，不得向醫事人員求償。
如有醫療機構及助產機構拒絕配合通報、未針對重大生產事故事件分析原因並提出改善方案，可處新台幣2萬元至10萬元罰鍰。
同時，主管機關應針對生產事故救濟事件進行統計分析，至少包含醫療機構層級別、區域別及性別分析。
http://www.ettoday.net/news/20151211/611888.htm
生產,救濟,事故