新北消防局遭爆上班輔選　消防局長澄清：由「義消」主辦

政治中心／綜合報導
民進黨立委段宜康18日召開記者會指出，12月16日下午在新北市板橋區舉辦的「王金平全國義消後援會支持國民黨候選人大會」，新北消防局竟要求局內50餘人請假前往活動造勢，連公關科專員都下馬擔任主持人，有違反《公務人員行政中立法》之嫌，痛批朱立倫知法犯法；對此，新北市消防局長黃德清表示，該活動由新北市義消總隊承辦，義消總隊辦公室雖在市府消防局內，但競選後援會與消防局並無關係，強調沒有介入選舉活動。
根據媒體報導，段宜康在記者會批評，義消造勢活動前一天就有行前會議，由新北消防局主秘陳國忠召集工作籌備，更明確指出「請本科同仁一律請假前往協助義消活動」；且為了避嫌，事前沒有會議通知，會後也沒有會議記錄。段宜康質疑，消防員上班時間忙著選舉造勢，若發生重大火災、意外，後果恐不堪設想。
民進黨立委吳秉叡也質疑，「可以在上班時間開競選活動的籌備會議嗎？」甚至在上班時間動員消防員，不但明顯違反《公務員行政中立法》，更對消防人員相當不尊重。
對此，新北市政府消防局長黃德清受訪表示，競選籌備活動是由全國義消總隊所發起，由新北市義消總隊承辦；他強調，新北市義消總隊辦公室位於市府消防局，但市府消防局並沒有介入競選活動，因此沒有立委所指的情事。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151218/615462.htm
義消,消防局,活動