律師錢難賺而投資軍宅　邱顯智批王如玄：活在平行時空

政治中心／綜合報導
針對國民黨副總統參選人王如玄近來的軍宅風波，而過去王如玄曾說，一個案子打半年也只有7萬元，律師錢不好賺，因此選擇投資。時代力量立委參選人邱顯智3日在臉書上批評，
王如玄投資軍宅事件持續延燒，對於民進黨立委段宜康爆料指出，王如玄買賣軍宅有19戶，王如玄2日下午前往台北地檢署按鈴控告段宜康誹謗，但她到底經手過幾戶軍宅？王如玄3日受訪時則說，未來一切都到法院裡談，並強調「選舉不應淪為口水戰」。
邱顯智3日也在臉書上說，過去王如玄曾說，一件案件7萬元，要打半年，律師是血汗業，所以投資軍宅，「覺得這世間真的是有平行時空」，過去一名婦人朝總統馬英九丟出紅鞋，遭北市警局以違反「社會秩序維護法」中的「妨礙公務」移送審理，但婦人詢問辯護律師曾威凱費用怎麼算時，曾威凱直說：「
」。
邱顯智以這件案子為例，他認為依照王如玄的觀點，她應該無法理解曾威凱為什麼要這麼做，邱顯志同時也舉出多起過去遭政府打壓的社會案件，律師們雖然可能沒賺到半毛錢，卻還是義無反顧替民眾打官司，「做律師的意義是什麼，我們跟王如玄想的不一樣」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151204/607523.htm
王如玄,軍宅,律師