全民獻策！民國黨「全民挑戰總統府」活動獎金高達300萬

記者張暐珩／台北報導
民國黨16日舉辦「全民挑戰總統府-300萬徵點子公開賽」，針對四項人民最關心的議題「青年就業」、「政府效能」、「毒品防治」、「兩岸和平」，向全民公開徵求良策，解決台灣當前問題，並以總獎金300萬號召全民參與，首獎獎金就高達25萬元，此次活動構想也來自於聯電榮譽董事長宣明智。
不僅是宣明智發起活動，台北市長柯文哲也獻聲推薦，民國黨發言人徐世勳表示，宣董事長曾說年輕人與民間有很多想法，但政府聽不到，因此促成這次活動鼓勵全民參與；而「全民挑戰總統府」將分為4個題目供民眾投稿，包括青年就業、政府效能、掃毒防毒、兩岸和平。
記者會中也播放街訪年輕人發表對如今政治情勢想法的影片，民眾多以「亂」、「偽」「吵」作為回答，片中還趣味列出民眾必須參賽的理由，活動將從12月16日起至28日截止，不限文字或影片，也不限年齡，參賽者作品將經過兩階段評選，最後於明年的1月22日召開記者會公佈結果與頒獎，第一名可得25萬獎金、第二名15萬、第三名10萬、第四名兩位各5萬、第五名五位各3萬，活動網址：http://www.twbestpolicy.com/。



iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151216/614296.htm
活動,全民,獎金