挺多元性別！帶「婚姻平權」進國會　83立委候選人響應

政治中心／綜合報導
多元成家話題近年來在台灣逐漸受到重視，由台灣伴侶權益推動聯盟與30多個民間團體共同發起的「婚姻平權立委連線」，
伴侶盟秘書長簡至潔等人10日前往立法院外舉行記者會，她提到，這3年來每次民調都有超過半數的人支持婚姻平權議題，因此希望立法院可以真正回應婚姻平權的訴求，讓多元成家議題能受到重視並且得到平權。
簡至潔說，這一屆的立委雖然民意非常高，但是審法案的時候卻只有少數人努力推動，大多數還是會將話題拋向「社會共識」，或是認為社會爭議太高，而面臨2016立委選舉，也希望立委候選人能共同響應，讓婚姻平權的日子能盡快到來，還給多元性別者平等的成家權。
而目前推動「婚姻平權立委連線」截至9日晚間9時為止，加入響應的83位立委候選人包括，
，另外還有包括正黨、自由台灣黨、時代力量、綠黨社民黨聯盟、樹黨的立委候選人等。
林麗容 新北市 第四選區 正黨

李貴寶 新北市 第六選區 民國黨

蘇巧慧 新北市 第五選區 民進黨

張宏陸 新北市 第六選區 民進黨

鄭寶清 桃園市 第四選區 民進黨

李俊俋 嘉義市 民進黨

陳滄江 金門縣 民進黨

蔡適應 基隆市 民進黨

陳建斌 台北市 第二選區 自由台灣黨

黃魯光 新北市 第十選區 自由台灣黨

余能生 桃園市 第三選區 自由台灣黨

林家宇 新竹市 自由台灣黨

林一方 苗栗縣 第一選區 自由台灣黨

劉文忠 苗栗縣 第二選區 自由台灣黨

游壽元 台中市 第四選區 自由台灣黨

洪游江 彰化縣 第三選區 自由台灣黨

黃憲清 台南市 第二選區 自由台灣黨

曾盈豐 高雄市 第二選區 自由台灣黨

丁勇智 屏東縣 第三選區 自由台灣黨

林少馳 台北市 第四選區 時代力量

林昶佐 台北市 第五選區 時代力量

郭柏瑜 新北市 第五選區 時代力量

黃國昌 新北市 第十二選區 時代力量

張康儀 桃園市 第二選區 時代力量

邱顯智 新竹市 時代力量

洪慈庸 台中市 第三選區 時代力量

張益勝 彰化縣 第三選區 時代力量

王煒婷 雲林縣 第二選區 時代力量

蔡郁芝 台南市 第四選區 時代力量

陳惠敏 高雄市 第七選區 時代力量

陳函谷 高雄市 第八選區 時代力量

莊啟旺 高雄市 第七選區 國民黨

潘建志 台北市 第三選區 無黨籍

周芳如 台北市 第六選區 無黨籍

李慶元 台北市 第八選區 無黨籍

童正億 新北市 第八選區 無黨籍選區,時代,台灣黨