秒買秒退、倒奶全台「滅頂」　洪秀柱：情緒性、民粹

記者賴于榛／台北報導
頂新劣油案一審判決無罪後，全台開始興起「滅頂」行動，民眾到美式賣場秒買秒退林鳳營鮮奶等等，對此，立法院副院長洪秀柱17日到世新大學演講時指出，
洪秀柱到世新「解決問題案例分享課程」專題分享自己如何解決國民黨起初沒有總統參選人的困境，以及如何面對換柱問題，討論到選戰過程以及最終被換下來的原因之一就是「兩岸論述」，她再次否認自己是「急統、傾中」，也不認同國民黨說她背離主流民意。




「主流民意是對還是錯？負責任的政黨要引領風潮，還是要隨民意隨波逐流？民主可能變成民粹，民粹就可能亡國」，洪秀柱舉近日延燒的「滅頂」為例，包括秒買秒退、把牛奶倒在身上、戳洞等等都是「情緒性」的行為。
洪秀柱還說，就像洪仲丘案，最後把軍法毀了，但這過程中沒有辯論、沒有仔細思考、沒有討論，只是像民意如流水，今天往東、明天往西；以及若真的民意喊台獨，國民黨跟憲法都必須改，改也沒關係，但政府必須告訴人民後果，如果大家都不知道後果，那這就是不負責任的政府、政黨。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/614806.htm
洪秀柱,民意,民粹