生技園區落後是馬英九責任？　府回嗆蔡英文：政治操作

政治中心／綜合報導
總統馬英九對於「國家生技研究園區」工程大延宕，罕見地動怒並批中研院，民進黨總統候選人蔡英文17日則批，馬英九搞錯方向。對此，總統府發言人陳以信回擊，園區延宕是事實，
馬英九16日赴南港視察「國家生技研究園區」，卻發現工程進度嚴重落後，原預計在明年4月底完工卻可能延後到106年5月才完成，讓他難得罕見地動怒，花將近10分鐘批中研院，「過程中都沒人向我報告，我非常震驚、失望」，中研院身為一個研究機關卻沒有重視行政管理，讓人遺憾，對於工程延宕導致國家重大計劃無法按照構想實施，「我們都有責任」。
蔡英文17日指出，生技園區工程延宕是因為202兵工廠移交相關土地的時程延後，「這是政府責任，因政府要發揮協調功能，讓土地準時交出來」，才不至於延宕後續建置作業，「
」。
民進黨發言人阮昭雄也批，馬英九關心工程建設進度不是壞事，但工程延宕乃因國防部軍備局202兵工廠交地延後，「身為國家領導人，應該要做的是領導團隊、解決困難，而不是震怒給媒體看」。
對此，陳以信駁斥，園區工程有無延宕是個「事實問題」，不是「方向問題」，馬英九非常關心國家生技園區工程案，也得知該案衍生諸多問題不易解決，因此曾請總統府曾永權秘書長出面協商，好讓工程順利進行。
原本國防部與榮工公司預定於2013年底完成土地交付，2014年3月完成土方移除後，4月進行地下軍品探測，隨後才開始進行開挖，但過程中經歷颱風等天候影響及種種問題，才導致工程延宕。



陳以信指出，其實今年2~5月的實際施工進度，都還超過預定進度，3月時的實際施工進度還超前將近3%，顯示如期完工沒有問題，但自今年6月開始，工程進度開始停滯，7~12月的工程進度開始明顯落後，目前應該完成進度為37%，但實際上卻只有17%，工程落後將近20%，馬英九此時才接獲報告，當然會深感意外與失望。



不過，目前施工團隊刻正努力趕工，盼能完成馬英九的期望，如期如質讓園區完工，陳以信強調，馬英九也要求中研院院長翁啟惠確實督導，絕不可再延後，反倒是蔡英文，還沒將基本事實搞清楚，就急著政治操作，「甚至無端歸咎是政府責任，這樣才是耽誤了國家生技產業的未來發展」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/615009.htm
馬英九,園區,延宕