假冒檢察官陳瑞仁　76歲獨居老婦遭騙千萬！

政治中心／綜合報導
台北市議員應曉薇10日上午偕同76歲的黃老太太召開記者會，指出黃6月接獲自稱檢察官陳瑞仁的詐騙電話，威嚇其涉及吸金數千萬的金融犯罪，要凍結所有財產，同時利用老太太恐懼心理，進行一連串洗腦哄騙，
應曉薇指出，黃老太太為台北市萬華區獨居老人。今年6月接獲自稱地檢署檢察官的詐騙電話後，先是遭騙涉及吸金數千萬的金融犯罪，要凍結所有財產，一輩子的辛苦積蓄被詐騙一空，另外，歹徒還進一步覬覦房產，要黃老太太提供現金擔保，並指示找一位代書辦理抵押貸款，讓黃在緊迫心理下又先後簽署借貸及買賣契約書，總計遭騙近1千3百萬元。
應曉薇說，如今黃老太太已身陷困境、一貧如洗，三餐靠凌霄里長游秋蓮及社區協會理事長李茂基一家人予以接濟，老奶奶幾次求助警方也於事無補、毫無下文，三番兩次企圖尋短了結性命。
她進一步表示，黃老太太的子女都遠在國外，礙於經濟環境不佳愛莫能助，希望大家幫忙，而
詐騙集團猖狂逼人家破人亡，萬華偵查隊卻拖拖拉拉毫無作為、坐視不管。
對此，北市警局萬華分局偵查隊長何明賢回應，此案因被害人6月就陸續面交現金，但到10月才報案，相關證據如監視影像已超過1個月無法調閱，現仍持續偵辦、追查詐騙源頭，而代書相關人員涉及重利及詐欺罪嫌，已移送地檢署偵辦及認定。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/611275.htm
詐騙,老太太,應曉薇