評／不得不與青年對談　朱立倫、宋楚瑜的「齊人之苦」

文／陶本和
由40多所大學合辦的「2016總統大選青年對談」，國、親兩黨總統參選人朱立倫和宋楚瑜都親自出征，民進黨則派副手陳建仁代打，引起外界議論。但其實蔡英文本來就不必出征，在學運之後受青年擁護的氣燄，不用隨其他政黨在此時矯情的大搖青年旗幟。因為，這場學生秉持崇高美意的對談，
。
在《孟子》的寓言中，齊國一位仁兄（齊人）娶了一妻一妾，他時常在酒足飯飽之後回家向兩個女人炫耀，誇自己今天又跟哪些貴人、高人應酬，不過，時間久了他的妻妾起了疑心，認為從來沒有貴人到家中拜訪，這些日子老公到底跟誰吃飯？
因此，妻妾隔天就跟蹤老公出門，但走遍了整個臨淄城，沒有任何人跟這位齊人打招呼，最後他停在一片墓地前，向祭祀的人討酒討飯吃，妻妾兩人知道後回家抱頭痛哭，但齊人仍不自知，還是繼續炫耀。從故事中可以發現，齊人可以娶一妻一妾，這表示他們「曾經」家世很好，
。
從朱立倫與宋楚瑜現在「青年票」的聲勢來看，可以說是飽受「齊人之苦」，在太陽花學運、反課綱等學生抗爭之前，或許還有著一定青年支持和信任，但在學運之後，眾多青年倒向民進黨、偏綠第三勢力。今天
，但是，這也讓初衷是青年發聲、傾聽青年聲音的對談，演變成拉攏青年的拔河表演賽。
至於蔡英文沒有親自出席青年對談，引來各界的批評聲浪。其實，她壓根不必大費周章的親自出馬，民進黨發言人王閔生表示，過去幾年下來，
，還強調第一場是他在擔任民進黨青年部主任的時候所辦的，他坦言，
所以，蔡英文根本不擔心標示「忽略青年」的箭會瞄準她。
的確，因為與青年談話並不是靠一個下午、一場活動，或是針對幾個議題回答看法，說說自己的政策，就能稱作所謂的傾聽年輕人聲音，而是需要長時間的、一步一腳印的耕耘。
不過，
，從歷史的教訓中總能看到「天下之亂本於飢」，當物價上漲，貧困低薪發生時，政權也就要轉移了。民進黨今年所擁有的聲勢，正是來自於馬政府執政下的社會低薪、高房價，搞得民不聊生等問題，大喊改革的人順理成章成為了人民的擁護者，但同時，歷史也告訴我們，改朝換代、政權轉移之後，並不代表會比前朝要好。
舉王莽為例，在西漢末年，他高喊並大搖「改革旗幟」，最終順利竄漢成立「新朝」，當時人民希望他「定鼎革新」，甚至稱他為「頌安漢公」，但他推行的改革「新政」中，有趣的是，身邊仍是原本的執政班底，後果搞到「人心思漢」，人民想念起了前朝。
這場「2016總統大選青年對談」，學生秉持崇高的美意，最終還是陷入政治漩渦，且被拉扯得支離破碎，為政治人物所利用，或許此時此刻的蔡英文，不必矯情地跟著大搖青年旗幟，但在高度眾望下，若頂著光環順利坐上總統大位，在取得執政的當下就成為受監督的對象，也不無從天堂摔落的可能。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151207/609126.htm
青年,齊人,民進黨