洪慈庸拜訪扛著時代的人！　陳博文78歲也是「果粉」

記者陶本和／台北報導
時代力量立委候選人洪慈庸在10日世界人權日、美麗島事件36週年紀念日，拜訪台中地區的美麗島事件受難人、民進黨創黨的台中市黨部主委陳博文，請益民主運動的經驗傳承，強調台灣人民不會忘記民主前輩所留下來的寶貴資產。
陳博文表示，這輩子做過三次國民黨的黑牢，第一次是在20歲的時候被指控「思想不正」，判處感化教育三年，接著是1979年，前後因為協助創辦「潮流」雜誌與美麗島事件，又兩度踏入監牢。
陳博文已經78歲，但他並沒有與時代脫節，堪稱是「果粉」的他，從蘋果電腦、手機、平板到蘋果手錶都有，操作也相當熟稔，他笑說，「要扛著時代的人，不可以被時代的進步淘汰」。
雙方會談中，陳博文將過去自己在記錄美麗島民主運動集結成冊，《反抗的意志，1977-1979美麗島民主運動影像史》一書送給洪慈庸，希望她能夠繼續秉持初衷，代表台灣的青年世代，繼續為台灣的前途打拼。
另外，他也提醒洪慈庸，轉型正義是台灣社會和解、公共生活正常化的必要步驟，其中也包括清查不當的黨產，公布情治單位留存的政治案件檔案，以及針對戒嚴時期政治案件的究責等等，希望她進入立院之後，積極追蹤與推動，落實轉型正義。

iOS：

Android：
nbsp;
http://www.ettoday.net/news/20151210/611323.htm
時代,美麗,博文