選情超緊繃！　張慶忠激動高喊要跟「朱玄配」綁一起

記者賴于榛／台北報導
國民黨選情緊繃，總統候選人朱立倫9日晚間到新北市中和區替尋求連任的立委張慶忠拉票、懇託，張慶忠致詞拉票時激動地說，自己在所有立委當中有2個唯一，其一是在所有的文宣品上面都有手機號碼，而且24小時服務；另外就是領來的薪水都用來補助當地學校與弱勢團體、義消、義警、義交等等，
張慶忠晚間在競選總部展開新北市中和區里長座談會，等到朱立倫來之後，激情致詞，手勢不斷，強調自己跟朱立倫一樣有許多「全國唯一」，像是他是唯一會在所有的文宣品上都附上手機號碼的立委，「24小時服務，全國唯一！」而且他11年來的薪水領了之後，都用來補助中和區的高中、國中、國小與弱勢團體，義消、義警、義交等等，「領薪水沒有用薪水的立委！」
競選總部內貼滿了318學運要角們包括黃國昌、陳為廷等嘶吼、企圖翻牆等照片，而在照片裡的張慶忠都是溫和示人，但是朱立倫來到這個艱困選區站台，讓張慶忠反應非常激烈，他說一直在被「外圍的來拚在地的」，還被落選運動針對，不滿地指出「沒有這個道理！」向在場的里長們拜託繼續支持他，還說朱立倫跟王如玄都是中和人，他們的選情是綁在一起的，朱立倫則是始終面帶微笑看著張慶忠的「熱烈演出」。




接著致詞的朱立倫則是先請所有人好好坐下，冷靜又慢條斯理地說「看到阿忠很激動，我們可以理解」，他要張慶忠放心，因為中和的鄉親、里長、基層的領導者、老議員、農會理事長等等都是重情重義的人，一定會支持自己與張慶忠，還偷糗張慶忠說，「你看我這樣輕輕鬆鬆講大家就很高興。」
朱立倫詢問現場里長們，如果他明年1月16日當選總統，大家是不是很放心？得到了肯定的答案，接著便解釋這是因為他如果當選，大家相信兩岸會和平、會繼續合作、發展，反觀民進黨都說賣台，但實際上應該是賣台灣觀光、賣台灣產品，呼籲民進黨不要再說些政治口號。
「台灣不能再拚政治，百姓很煩，要拚經濟」，朱立倫說，台灣經濟要重新出發，就要開放，一定要堅持，讓世界變成台灣的市場，要對台灣人有信心，要賺全世界的錢，將門關起來就沒有機會了。
朱立倫還說，有人批評國民黨太溫和，過於理性，民進黨則是街頭起家，給社會的印象是會衝、對抗、佔主席台，強勢主導通過的法案，可他要大家想想，「台灣社會到底需要和諧、包容、溫和、理性？還是要衝突、對抗、造成大困擾？」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610823.htm
張慶忠,朱立倫,台灣