郭冠英領到月退俸？　銓敘部打臉否認：還在核定

政治中心／綜合報導
因退休月俸爭議受到矚目的台灣省政府前外事秘書郭冠英，7日上節目大放厥詞，表示自己忍辱負重在幫助低級的人、老榮民被騙賣軍宅是「無知」、「活該」，甚至誇口自己已經拿到月退俸。對此，省府副秘書長簡俊淦8日表示，銓敘部還未核定其退休；銓敘部次長吳聰成受訪時也指出，郭冠英月俸一事目前仍在徵詢階段，還沒有核定處理。
郭冠英過去因投書發表言論，2009年遭監察院以言論辱台為由彈劾，2014年3月經甄選進入已凍省的臺灣省政府，但復職1個月後即在7月16日因屆退年齡退休；但監察院認定省府任用郭的程序有瑕疵，回函銓敘部要求依法處理，卡住郭的退休案，銓敘部宣布暫時不會發給他每月約6萬元的退休金。
但郭冠英卻在7日播出的三立電視台《54新觀點》節目中自爆，已經領到月退俸，甚至前面的錢也補回來，「我確定拿到了，我保證」；節目來賓之一的民進黨發言人黃帝穎表示，若他不是像「建安新城」一樣虛構事實，「那麼銓敘部就要給全民交代了。」
對此，台灣省政府副秘書長簡俊淦表示，向銓敘部請示後，確認並未核定郭冠英退休案；銓敘部次長吳聰成受訪時也指出，郭冠英月俸一事目前仍在徵詢階段，還沒有核定處理。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151208/609784.htm
銓敘部,冠英,核定