總統辯論綠營提6時間點　黃重諺：目前看來19號機率高

記者張語羚／台北報導
國、民兩黨近一個多月來為了辯論該哪家媒體主辦爭論不休，14日稍早三黨代表、三立電視、公共電視與四報一社共同出席大選辯論協調會議，民進黨新聞部主任黃重諺指出，民進黨已提出可出席總統辯論的時間點，有18、19日或明年1月2、3日的下午，副總統辯論時間則希望在26、27日下午，綜合評估下，「目前看來19號的機會比較高」，但還需要再看各黨提出的時間。
民進黨發言人阮昭雄下午表示，三黨代表、三立電視及公共電視與四報一社共同出席的大選辯論協調會議上，民進黨主動倡議由三立、公視與四報一社聯合舉辦這次的總統大選辯論會，並希望在明年1月3日前舉辦3場，目前保留18或19日下午的時間，盼促成首場辯論會及早舉行。
黃重諺晚間則表示，民進黨已提出6個可行的時間點，午夜前三黨會將可行時間點提出，基本上就是在所有媒體合辦前提下主張辦3場，其中2場為總統辯論、1場為副總統辯論，況且2012年大選時，第一場辯論是在12月3日，如今已拖延了一段時間。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151214/613338.htm
辯論,時間,總統