讓更多中國籍以外學生來台　陳建仁：可以做到

記者陶本和／台北報導
民進黨副總統參選人陳建仁6日下午替蔡英文代打，出席青年對談，關於校園是否邀請更多中國以外的其他國籍學生，陳建仁表示，答案是應該的，且可以做到，同時也要讓台灣的學生有機會進入國外的大學修雙學位，讓大家更有國際觀。
陳建仁舉自己過去在中央研究院的例子，當時就有國際研究生學者TIGP，每一年收100個研究生，當中有50個是台灣學生，另外50個則來自世界各地，在這個計畫中，大家一起上課、做研究，彼此幫忙、交往，變成很和諧的團體，「我認為這是很重要的」。
陳建仁說，透過這樣的方式，可以讓國際的學生了解台灣是自由、民主、法治，以及尊重人權的國家，所以當國際生進入到大學、高等教育中，絕對會是一個很好的構想。
不過，陳建仁認為在課程的設計上，必須要有英文課程，且在學校的環境當中，要有友善的雙語環境，讓這些學生能夠跟台灣學生融洽生活，我們學生也要給予尊重，給予愛，「讓他們覺得台灣學生很善良，真的是一個歡迎別人到我們國家來的人，我們本來就是這樣的人」。
此外，過去陳建仁提出「千里馬計畫」，就是推動研究生到國外的大學交流，他表示，未來民進黨執政之後，也要繼續推動這樣的計畫，讓台灣的學生有機會可以進入國外的大學修雙學位，或是做短期的研究、修課，讓大家更有國際觀，使台灣更有國際展望。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151206/609023.htm
學生,台灣,陳建仁