使用「台灣國」貼紙護照赴美　駐美代表處：最重遭遣返

記者徐政璿／台北報導
台灣國貼紙貼護照引起爭議！台北駐美代表處17日晚間發表聲明指出，有關以「台灣國」貼紙變造我國護照封面，為避免個人麻煩及維護我國護照公信力，影響我國美國免簽證待遇，提醒民眾切勿以任何方式擅自變更護照原狀。
聲明表示，經駐美國代表處及全美各辦事處向美方有關機關查證，這類貼紙並非美國驗關程序所准許，
，但目前為止，尚未有國人持以台灣國貼紙變造封面的護照入境美國案例。
聲明接著寫到，近來美國受巴黎恐攻事件影響，對於證照查驗更趨嚴格，正研議針對目前38個加入免簽證計畫（VWP）的國家國民來美加強相關安全措施，呼籲民眾勿擅自變更護照原狀。
聲明指出，我國2012年11月加入美國免簽證計畫，是政府及全民努力下獲得的便利待遇，其中一個重要原因，就是我國護照在防偽安全等各方面，達到國際標準。
聲明最後表示，我國護照式樣及所載文字，都已通知美方，提供樣本，若隨意變造造成美方辨識困擾，影響護照的公信力，案件一多，恐影響美對我免簽待遇兩年一度的更新審查，呼籲國人切勿嘗試。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151218/615514.htm
護照,我國,美國