李登輝取消6日活動　王燕軍：出院時間遵照醫療團隊

記者張語羚／台北報導
前總統李登輝11月27日凌晨，因為小中風緊急送往台北榮總，調整用藥後病情穩定，目前遵照醫療團隊的建議正在休養，並謝絕所有探視。李登輝辦公室主任王燕軍2日表示，「只能說目前都還在靜養中」，出院的時間遵照醫療團隊的判斷，之前確實有傳出這個周末會出院，最後定案最快今晚會出爐。
李登輝原訂6日將出席「李登輝感恩音樂會」，李辦2日下午發出聲明表示，李目前在休養中，因此不克參加，不過活動將如期舉行。王燕軍表示，李目前都還在靜養中，醫療團隊判斷是否出院最快今晚決定，一切遵照醫療團隊指示。
台聯主席黃昆輝2日透露，李目前身體無大礙，正在休養中，預計5日將會出院，尊重醫療團隊的指示，對於外界的傳言，「謠言止於智者」，不用管它。
李登輝辦公室29日透過新聞稿指出，李登輝27日凌晨送醫，診斷是左側大腦外緣小血管栓塞，導致右手掌麻痺，調整用藥後病情穩定，醫療團隊建議休養，並謝絕所有探視，29日下午民進黨總統參選人蔡英文受訪時表示，秘書長吳釗燮已經通過電話關心，晚點或明天再視時間適當去探望。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151202/606841.htm
李登輝,團隊,醫療