未指購買軍眷！被林郁方告　林昶佐：行徑和王如玄一樣

政治中心／綜合報導
國民黨立委參選人林郁方7日赴地檢署，控告時代力量立委參選人林昶佐加重誹謗，並發重誓指，如果他是坑殺軍眷共犯就「全家死光光」。對此，林昶佐下午發聲明表示，
過去國民黨副總統參選人王如玄身陷軍宅買賣風波，就連同黨候選人都受到波及，林昶佐日前在臉書上抨擊林郁方是坑殺軍眷的共犯，他提到，面對軍宅風波，宣稱是軍眷族群代表的林郁方在這波爭議中，卻都沒有吭聲，「這種只會在基層講的天花亂墜，一遇到高層就轉彎的立委，除了幫權貴服務之外還可以做什麼？」還附上一張林郁方和王如玄合成圖，上頭寫著坑殺軍眷的共犯。
林郁方7日上午憤而提告，他表示，林昶佐加重毀謗並且違反《選罷法》，他和家人從未以任何方式買賣任何國防部眷村改建的房屋，也絕對沒有協助任何人買賣過國防部眷村改建的房屋，但林昶佐卻製造抹黑文宣，誤導民眾，更當場發重誓，
對此，林昶佐下午在臉書上發出聲明，他從來沒有質疑林郁方買賣軍宅，而是林郁方以軍系立委自居，宣稱為軍眷發聲，卻在軍宅爭議中完全噤聲，立場和態度模糊，而監察院2013年已提出糾正案，林郁方在立法院卻什麼也沒做，「
」。
這次面對王如玄買賣軍宅問題，林郁方仍然沒有替軍眷發聲，甚至當有人提出質疑，林郁方第一反應並不是向軍眷家屬說明，反而是「企圖用法律讓對他提出質疑的人噤聲，用法律來打壓對他提出質疑的人，行徑與王如玄一模一樣」。
林昶佐直說：「是不是國民黨的政治人物都只願意向法院對話，不願意和民眾溝通？」彷彿在迴避社會大眾的檢視，他也指出林郁方競選文宣強調，「維護官兵及家屬權益」、「促成老舊眷村改建」，碰到軍宅王如玄炒作軍宅作為，卻一句話也不說。
最後，林昶佐強調，就算他們兩人到宮廟發誓、對賭，對於軍眷家屬權益也不會有任何幫助，「林郁方根本只是作秀」，至於林郁方提到，王如玄軍宅爭議已經影響國民黨選情，「林郁方只在乎個人的衝擊，卻不在乎軍眷權益的衝擊，令人遺憾」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151207/609471.htm
林郁方,軍眷,林昶佐