軍宅案燒不停！　郝柏村遭爆逼長官遺孀免費送軍宅

政治中心／綜合報導
國民黨副總統參選人王如玄因軍宅案惹得一身腥，如今「軍宅火」也燒到前行政院長郝柏村？有網友翻出民進黨立委管碧玲2006年的爆料，指郝柏村為了取得搬入當時新改建的「健安新城」資格，先是將顧祝同將軍遺孀逼出敦南眷舍，接著再違法配住敦南眷舍藉此換取入住資格，引來網友批評，「連顧祝同都敢搞，果然人在人情在。」
該爆料網友引用管碧玲部落格所張貼的過去新聞，該新聞中指出，當時新改建的健安新城是現役將領的高級眷舍，郝柏村未取得配住權，逼走擁有終身居住權的一級上將顧祝同將軍遺孀，強迫顧夫人簽下「自願無條件讓予一級上將郝柏村」，並不得再以任何理由申請配舍。顧祝同將軍曾是郝柏村的師長，郝此舉不但違法，更大違倫理道義。
爆料網友表示，人家玄過頭（王如玄）再怎麼會炒，再怎麼「消息靈通」，好歹也是付了錢，「結果你郝杯杯更扯，居然要前長官的遺孀『無條件』讓與給你」；原PO更酸說，難怪郝柏村身為軍系代表人物，王如玄爆發爭議以來一聲都不吭，「因為查到他們家身上就不妙嚕。」
此一爆料也引來不少網友批評，認為「郝軍頭，連顧祝同都敢搞，果然人在人情在」、「顧祝同好歹也是黃埔軍系的筆頭，郝軍頭太超過了」、「國民黨不是一向清廉反貪腐嗎」、「國民黨在中國內戰兵敗如山倒不是沒理由的」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151208/609967.htm
郝柏村,顧祝同,網友