陳威仁登太平島宣示主權　美國盼：降低南海緊張

記者徐政璿／台北報導
內政部長陳威仁與海巡署長王崇儀12日搭機前往南沙太平島，主持交通基礎設施碼頭及燈塔的完工啟用典禮，宣示主權意味濃厚。對此，美國國務院東亞局發言人佛茲（Jennifer Foltz）對此發表簡短聲明表示，
陳威仁12日邀集交通部、科技部、經濟部、衛福部與環保署等相關部會官員搭機前往太平島，主持交通基礎設施碼頭及燈塔的完工啟用典禮，一行人午餐吃的雞肉、絲瓜封、山苦瓜、椰子水、芭蕉都是島上產出，符合《聯合國海洋法公約》的島嶼要件。
陳威仁表示，在總統馬英九提出的南海和平倡議下，我國以「擱置主權爭議，共同開發資源」的方式處理南海爭端；他也對於早年致力維護我國海疆權益之前輩先進，以及長年駐守太平島的海巡弟兄們，表達由衷的敬意與謝意。
美國國務院東亞局發言人佛茲（Jennifer Foltz）對此發表簡短聲明表示，根據美國的長期的政策，美方籲請所有南海聲索國致力於降低區域緊張，因此希望陳威仁部長此行可以對這樣的目標作出貢獻。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151213/612546.htm
太平島,威仁,主權