新北義消上班被迫助選？　朱立倫：有些人來自桃園

記者賴映秀／台北報導
國民黨總統候選人朱立倫16日與立法院長王金平出席全國義消後援會，立法院民進黨團18日質疑，新北市消防局竟要求公務消防員前往造勢，痛批新北市違反《公務人員行政中立法》，要朱立倫別知法犯法。對此，朱立倫回應，當天還有來自中南部、桃園的義消，不少人他都認得。
民進黨立委段宜康指出，新北消防局主秘陳國忠15日就舉行籌備會議，以公關科、民力運用科為主，但為了避嫌只能用電話通知；約50人請假協助，公關科人員還擔任活動主持人。民進黨立委吳秉叡表示，新北消防局公務員可以在上班時間開競選活動籌備會議嗎？甚至動員消防員，不僅違法更對消防人員不尊重。
段宜康痛批，王金平身兼全國義消總會長，卻公然違反《行政中立法》，有何資格再談國會改革？而朱立倫作為新北消防局的大長官，卻利用義消造勢，呼籲朱立倫銷假上班調查，查完後再開始選舉。陳國忠接受電話訪問時坦言，如果違反行政中立，願意接受行政調查。



朱立倫回應，當天看到義消同仁是來自於全台灣22個縣市義消、婦宣隊，感覺都是義消、婦宣的好朋友，有一些來自桃園、來自中南部的他都認得。而王金平說，不回應這個。
http://www.ettoday.net/news/20151218/615502.htm
義消,朱立倫,來自