原民林地禁伐可獲補償　回饋金、補償擇一最多每公頃12萬

政治中心／綜合報導
為兼顧山林水土保育與扶助原住民經濟事業，立法院18日三讀通過《原住民保留地禁伐補償及造林回饋條例》，原住民在「禁伐保留地」內，可申請造林回饋金或禁伐補償二選一。造林回饋金首年每公頃12萬元，次年到第6年每公頃4萬元，第7年到禁伐解除每年每公頃2萬元；申請禁伐補償者，明年起每公頃2萬元、後年後每公頃3萬元，到解除禁伐為止。
《原住民保留地禁伐補償及造林回饋條例》明定，為達成國土保安、涵養水資源、綠化環境及自然生態保育等目標，並兼顧原住民經濟事業，原住民保留地禁伐補償及造林回饋由行政院編列預算，再交由林務局與縣市政府執行。
由於條例補償內容需要大筆經費，農委會主委陳保基日前就曾質疑，編列金額屬於持續性支出，恐對政府財政造成長期、巨大的負擔，須要有穩定財源才能執行。
法條三讀通過後也引來不少立委反彈，質疑是「真補助、假禁伐」；民進黨立委林淑芬批評，就算不造林，也能領取補償金，有「真補助、假禁伐」的疑慮，馬上引發原住民立委的反彈發生衝突。隨後民進黨立委田秋堇上台針對林淑芬「真補助、假禁伐」的指控，強調若經查證有領補償金還砍樹的情況，可依「森林法」開罰，不會有無法可管的情況，讓法案在爭議中通過。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151218/615548.htm
禁伐,原住民,補償