快訊／藍屢轟蔡英文炒地　綠將提告「意圖使人不當選」

記者張語羚／台北報導
國民黨近來頻頻攻擊民進黨總統候選人蔡英文在內湖重劃區炒地皮，對此，民進黨發言人黃帝穎表示，擬將於14日下午3點半赴台北地檢署提告前立委邱毅及立委蔡正元、王育敏，並引用《總統副總統選舉罷免法》中的「意圖使人不當選」條文。
黃帝穎表示，下午3點將率律師團前往台北地檢署控告國民黨，民進黨發言人王閔生則說，國民黨近日頻頻指控蔡英文炒地皮，但是光地號基本資料就不對，後續的數據當然有沒有根據可言。
蔡英文14日出席「2016契機與挑戰：生物經濟產業國際策略峰會」時，對於媒體詢問，「今天國民黨還要再開....（指國民黨要再開記者會提炒地皮）」，她不耐煩地回應，「第一題可不可以不要這題？換一題好不好？」
對於國民黨總統候選人朱立倫14日在《中國時報》、《聯合報》A5版，刊登半版廣告，以斗大的標題寫著，「總統大選，從來都是兩場辯論」，蔡也不悅地回應，「這為什麼要登廣告呢？有話好好說就好，為什麼要登廣告，錢是不是太多了？」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151214/613010.htm
國民黨,蔡英文,總統