朱立倫基隆掃街有媽祖加持？　童永：我知道他會當選

記者賴于榛／基隆報導
國民黨總統參選人朱立倫2日選擇從「台灣頭」基隆市進行他的首次掃街拜票，一早便先到當地信仰中心慶安宮祈求國泰民安、順利當選。
朱立倫首次掃街挑上了台灣頭基隆市，一旁陪同的還有基隆立委參選人郝龍斌、基隆市議長宋瑋莉、前基隆市長張通榮；面對艱困選情，朱立倫拉著郝龍斌一起祈求順利當選，更喊出台灣需要拚經濟、兩岸和平與社會和諧。




童永則是趁著朱立倫參拜的時候，拿出朱立倫先前到慶安宮的合照，表示上回跟這回是以新北市長身分來，下次來就是總統，並邀請朱立倫再次合照留念。
會後受訪時，媒體追問童永是否表示相挺朱立倫，他表示，「他（朱立倫）很好，我知道他會當選」，但不願意比較朱立倫跟蔡英文的差別，只說2人都很優秀，都很年輕，自己心中也還沒決定投誰，「媽祖還沒跟我說。」




看著童永被逼表態，朱立倫則是趕緊跳出來表示，他已經和童永辦北台灣媽祖文化節很多次了，很熟了，避免童永一再被追問。



緊接著，朱立倫走向廟口夜市，沿路掃街拜票，並到廟口中心的奠濟宮參香，不厭其煩地走進商家或是伸長手去握支持者的手，連等紅燈的機車騎士都不放過，原先沒有意思握手的攤商他也是積極靠近，最終成功握手懇託，比較糗的是朱立倫看到坐著嬰兒車的小孩子特地停下來逗弄、合照，但是小孩不太領情一直往阿嬤身上靠去，還狀似甩開朱立倫的手。



到仁愛市場時，更有攤商熱情地高喊「凍蒜」，送上象徵好彩頭的白蘿蔔與諧音「凍蒜」的青蒜讓朱立倫、郝龍斌笑嘻嘻地收下並合照。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151202/606700.htm
朱立倫,當選,掃街