7個月前建議朱立倫提早宣布　胡志強：身為黨員義無反顧

記者陳弘修／台北報導
國民黨總統參選人朱立倫的競選總部主委由前台中市長胡志強出任的消息傳出後，引起不少討論，雖然當事人各有說法，但胡志強4日晚間在臉書上強調，
，全力以赴的承擔責任。無論如何，希望大家能理解並支持。
國民黨在2000年的政黨輪替後，交出中出執政權，當時的馬英九、朱立倫、胡志強三人被視為中興要角，雖然各自在台北、桃園、台中發展，但彼此間仍保有聯繫管，時間有互通往來，口才與機智反應一流的胡志強甚至還以「馬立強」（馬力強諧音）來形容自己與馬、朱的三人組合。
8年過後，馬英九於2008年取回總統寶座，朱立倫則是由立法院出發，投入縣市長選舉，先後擔任桃園縣長、新北市長，至於胡志強則是鞏固在中台灣，從2001年起計算，再加上台中市升格為六都後的任期，胡志強一連當了13年的台中市長，迄今仍為國內地方自治史上任期最長的地方首長。
去年九合一選舉，胡志強尋求連任失利，國民黨在六都選戰中只有朱立倫成功連任，同時也因馬英九請辭黨主席，進而接掌黨主席職務。雖然
。
據了解，與朱立倫有相當交情的胡志強，在今年4、5月各界開始討論國民黨總統人選之際，胡志強即相當關心朱立倫的下一步，並認為朱立倫在國民黨內是合適的人選，兩人也曾在朱立倫前往大陸與中共中央總書記席近平見面前聯繫過，那時候的胡志強還建議朱立倫，
，以免被扣帽子。
相關人士表示，胡志強答應接下朱立倫競選總部主委的工作，即便外界有各種不同的說法，像是被吳敦義拒絕後才找胡志強、胡志強可以號召深藍歸隊、中台灣至少可以固有過去支持者的選票等，但可以確定的是，兩位當事人都有交情也有默契，目前的當務之急就是把選戰打好，因為時間已經快進入倒數40天。
4日深夜，胡志強在自己的臉書上發文表示，知道這兩天很多朋友都在關心他承諾擔任朱立倫競選總部主委的事情，但了解他的人，相信都知道他一定會這樣做。
另外，胡志強還強調，「身為國民黨的一員，當前黨面臨危機艱困之際，我當然應該義無反顧，全力以赴的承擔責任。無論如何，
！」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151205/608372.htm
胡志強,朱立倫,國民黨胡志強,朱立倫,國民黨胡志強,朱立倫,國民黨胡志強,朱立倫,國民黨