頂住勞、資壓力提升勞動環境　勞檢員：顧人怨也沒關係

政治中心／綜合報導
為了讓外界了解勞動檢查員的辛苦，台北市政府特地拍了一部紀錄片，講述其工作內容。市長柯文哲表示，勞檢員常要面對資方、勞方的雙重壓力，加上很多職業災害都需要親自到現場查看，「勞檢員無形中也把自己暴露在危險的環境中」；他表示，希望可以透過紀錄片，讓大家了解勞動檢查員的工作內容，進而支持他們，讓勞動環境更友善。
柯文哲表示，勞檢員在勞檢現場常遇到許多困難如資方的刁難、辱罵或故意讓勞檢員等待；而勞方若沒有勞動意識，會認為他們是來「找碴」的，甚至一看到勞檢員就躲起來。
但近年來勞動權益逐漸受到重視，不管颳風下雨，只要工地有施工、工人有上工，勞動檢查員都必須出動；很多職業災害是能感覺得到的，如工地安全、噪音或是無形的有毒氣體等，都需要勞檢員親自到現場觀察，「勞檢員前往需要改善的職業場所，同時也是把自己暴露在危險的環境中；勞動檢查的目的是防止災害發生，所以勞檢員的工作也是在救人。」
柯文哲表示，片中的勞檢員投身工作，但似乎忘了幫自己「勞檢」，只是笑笑地說，「寧願當顧人怨的角色也沒關係，至少勞工的工作環境變安全了」；柯文哲希望，外界可以透過這部紀錄片，更了解勞檢員的工作內容，然後支持他們的工作，讓勞動環境更加有善。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151205/608577.htm
勞檢員,勞動,環境勞檢員,勞動,環境勞檢員,勞動,環境勞檢員,勞動,環境