台積電欲登陸投資982億元　政院：相互配合政府戰略布局

記者賴于榛／台北報導
台積電欲到大陸南京設置12吋晶圓廠，預估投資低於982億元新台幣。對於電子大廠前進大陸，行政院發言人孫立群8日受訪時指出，台積電90%以上的投資  都是在台灣本土，
總統馬英九11月底節能減碳之旅時，台積電董事長張忠謀曾向馬英九表明，不怕中國的投資競爭，「我們不怕紅色供應鏈，我們自己就是供應鏈」，並說台積電的決心就是在台灣了，到外面投資也是很少、很少了，不過2周後就傳出台積電前進大陸設廠。




對此，孫立群受訪時則幫忙解釋，雖然不太清楚內情，但一直都知道台積電有此打算，但台積電90%以上的投資跟雇用的人都是在台灣本土，這次去大陸的是12吋晶圓廠，不是最先進的技術，「最先進的留在台灣。」
孫立群指出，民眾不需要太過憂慮，認為電子產業去大陸布局，會考慮國安與市場競爭，還是以立足台灣，國家利益為優先，這次台積電會想要在南京設廠是考量全球布局，政府也有各種投審的審查機制，就全球布局的國家戰略來看，台積電的做法與國家戰略是可以相互配合，

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151208/609846.htm
投資,大陸,台灣