專訪／西站關心基隆通勤族　郝龍斌：改變不必等當選

記者賴映秀／專訪
國民黨副主席郝龍斌2014年卸下台北市長後沈潛黨務，先後擔任區域、不分區立委提名小組召集人，眼看國民黨立委選情低迷，郝龍斌決定投入尚有一搏餘地的基隆選區，以副主席之姿穩住各方勢力。
提名初期，郝龍斌與另名副主席黃敏惠多次被點名參選，但黃寧可退居輔選位置，郝龍斌則評估藍營佔4成5以上、國民黨現有席次作為參選考量，而基隆立委謝國樑早早宣布不連任，加上國民黨長期在基隆佔優勢，郝龍斌7月經初選勝出確定參選。
面對國民黨九合一吞下空前敗仗，連帶將基隆市長讓給二度參選的林右昌，郝龍斌接受專訪時坦言，「基隆也是艱困選區，黨中央告訴我，如果我不去，基隆這席大概保不住」，希望透過他的參選提升國民黨支持者士氣，同時以過去擔任台北市長的經驗改變基隆。
「不是只有基隆需要台北，台北也需要基隆」，郝龍斌指出，台北市面臨青年住宅、社會住宅的土地來源問題，基隆房價便宜、租金合理，如果改善交通問題，就能讓青年族群到基隆定居，對基隆也能帶來正面影響。
郝龍斌強調，「說再多不如現在開始做」，國民黨要突破困境、爭取2016勝選，必須做幾件事情讓民眾真正有感，
。柯文哲上任首日先拆除忠孝西公車道，未來陸續拆除忠孝橋引道、遷移國光西站，郝龍斌透過國民黨市議會黨團凍結預算，希望在完整配套提出前，讓基隆人能夠方便上下車。
對手蔡適應出身議會，與地方關係密切，郝龍斌仍有信心民調領先，民進黨各天王幾乎每週到基隆站台輔選，並批綠營透過各種方式抹黑、攻擊，「抹黑對手並不能成就自己」，競選期間已做了超過20件選民服務，希望基隆民眾能了解，「郝龍斌來了，基隆已經開始改變」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151201/606448.htm
基隆,郝龍斌,國民黨