政院定案！放寬白領外勞來台工作資格　最快2016年上路

政治中心／綜合報導
白領外勞來台工作大鬆綁！為了吸引優秀外國人來台，行政院長毛治國2日主持專案會議時拍板定案，政府將從
勞動部勞動力發展署長劉佳鈞2日在會議中表示，我國每年白領技術人才流出達2萬9千人，雖然有增加趨勢，但仍然不夠，且我國競爭力逐漸下降，因此刪除雇主資本、營業額，並鬆綁法規，讓外籍白領人才來台工作採雙軌制，如月薪達47971元門檻即可來台工作，如月薪未達門檻，可依據學歷、工作經驗、專業能力、語文能力等項目採評點制，達到60點也可來台工作。
而根據現行規定，企業若要聘用外籍專業白領人才，外國人才需具備學士學位以及2年以上工作經驗、公司資本額部分，設立未滿1年須達500萬元、公司設立滿1年者，營業額須達1000萬元、聘用薪資需達到4萬7971元。
但在勞動部提案的新制中，雇主資本、營業額等規定均會刪除，並且將鬆綁法規，至於放寬僑外生留台工作，由於已採評點制，但限定2500名的配額，去年執行結果僅1724名僑生留台，畢業僑生卻多達5800人，
另外，留用外籍藍領技術人才方面，依現行規定，外藉勞工工作期間累計不得逾12年，期滿期間不得再入國工作，行政院則進一步放寬年限，包括產業及社福的外籍勞工，例如製造業與營建業外勞、家庭看護工、家庭幫傭等，
，並在連續工作居留滿5年後，得申請永久居留權或歸化我國籍。
劉佳鈞指出，一但外籍白領、僑外生和外籍藍領轉為技術人才等3類在台工作資格放寬後，預估每年可增加6、7千人，提供產業所需人才，也預定年底完成各項行政程序後，新制將在明年上路。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151202/607001.htm
白領,來台,外籍