酸朱立倫額頭有亮點　邱顯智「閃」牙：有種東西叫GIF

網搜小組／綜合報導



國民黨總統候選人朱立倫11月30日上傳84秒的宣傳影片，卻無聲也沒有動態影像，只有朱立倫的額頭不斷地「閃來閃去」，引發網友熱議。時代力量的新竹市立委參選人邱顯智1日則推出類似款影像，諷刺朱立倫做這種影片「不用5分鐘」。



邱顯智在粉絲專頁發佈
，使用個人的宣傳照加上特效後製，
，他表示「看到朱立倫84秒額頭發光、意義不明的影片，團隊同仁也做了這個」，又嗆
，並加註hashtag，
。酸朱立倫用影片不如使用GIF圖檔，還可以無限循環播放。

網友看到動圖紛紛按讚覺得好笑，認為邱顯智是「專業打臉」的，「這個才是亮點」、「邱莉絲（按：律師）快tag朱立倫啦！就是那個光」、「有夠壞」、「你不懂啦，84秒是個吉利的數字XD，gif失敗！」




這段朱立倫「84秒閃動額頭」的影片推出後讓大家看了一頭霧水，導演鈕承澤也不解地說，「匪夷所思！」事實上後來朱立倫也有回應是「我們年輕朋友的創意想法」，「我額頭比較高、頭髮少一點，讓大家看到我這個特點或缺點也滿有趣的」，而秒數長達84秒則是參考農民曆的吉祥數字。不管成效是好是壞，影片已吸引許多人觀看，成功造成話題。





iOS：

Android：




http://www.ettoday.net/news/20151202/606569.htm
朱立倫,額頭,84