郭冠英爆「退休軍人」是我　黃智賢：蠢，會害死王如玄

政治中心／綜合報導
選戰倒數43天，國民黨副總統候選人王如玄「軍宅」鋒波越演越烈，除了被爆出的7戶外，3日有一位自稱「退休軍人」的投書媒體，指出王如玄「毫無道德瑕疵，該受公持。」再度爆出「第八戶」軍宅，讓外界紛紛推測此人為誰。對此，4日卻出現大轉變，
「王軍凱」（退休軍人）投書到
，直指自己原先要買建安新城的房子，但遲疑一下就被買走，後來知道買主竟是王如玄。在投書中只出「一切就是選舉，就是民進黨為選舉可以煽動仇恨，扯謊誣賴，還有房事財閥大巨獸、名嘴，做賊喊捉賊」，
郭冠英4日到中視《網路酸辣湯》中提到此事，他指出聽到A君的故事後，就像投書一樣。原先A君不肯將故事寫出，但郭說服他大家支持的是「理想」和「正義」，才會代筆投書，且故意把健華寫成建安，以免牽扯過多人。
對此，節目主持人黃智賢就說，「是不是在電話中就罵過你『蠢』」，如果要保護A，就寫OO新城就好，根本不需要捏造建安新城，「這樣會害死王如玄！」

iOS：

Android：
此外，前立委邱毅也在臉書透露，該篇文章是郭冠英所寫，「文一出，綠媒綠嘴如獲至寶，紛紛表示王如玄的第八戶找到了。」這些行為讓他「笑瘋了」！
http://www.ettoday.net/news/20151204/608366.htm
王如玄,投書,軍人