遠見／逆轉勝三部曲　朱立倫挑戰不可能的任務！

文╱林讓均
「朱立倫凍蒜！」「國會過半、台灣不亂！」2015年11月22日，國民黨號召上萬名黨員在板橋第二體育場熱鬧慶祝121週年黨慶。
凍蒜聲浪中，只見國民黨主席兼總統候選人朱立倫一手拉著副手王如玄、另一邊不忘與立法院院長王金平擊掌。
三人在台上熱情互動，宣告「朱玄配」「朱王同盟」成形，站在其後的數排人牆則是此屆的立委參選人。大陣仗不只於此，總統馬英九接著出場，天王齊聚，企圖展現團結氣勢。
這場國民黨在此次大選中的首次造勢大會，獨缺之前國民黨唯一表態的總統參選人洪秀柱。雖然嘴上不說，但洪秀柱的缺席，說明前陣子的「換柱風波」仍然餘波盪漾。
「就算選不上，總是不能輸得太難看，票還是要投給國民黨啊！」看著台上天王互動，一位黨齡30多年、特別在下雨天從基隆趕來的劉女士，道出了死忠支持者的憂心！
2015年10月17日，在對手、民進黨主席蔡英文已在民調上遙遙領先時，朱立倫才在譁然輿論中接受徵召、披上大選戰袍。
「對不起，我來晚了！希望來得及！」11月初朱立倫推出首支競選廣告的主打訴求，說的也正是他參選的第一個包袱。
「說好的『做好做滿』呢？」在朱立倫宣布參選總統以來，他在2014年九合一大選、競選新北市長連任之時，曾喊出的響亮口號「做好做滿」，反而變成對他最大的質疑。
而第二個包袱則是國民黨內的分歧。接受《遠見》專訪時，在2014年底大選慘敗後接下黨主席的朱立倫坦言：「國民黨的團結是一大問題！」。他指的是，黨內多位「長輩」勢力猶在，他形同接手了一個「意見分歧、雞兔同籠」的國民黨。
黨內勢力搞不定，連總統候選人都差點喬不出來，站在第一線的立委參選人自然點滴在心頭。一位立委參選人就表示，國民黨選情低迷，既然「沒有大樹可以乘涼」，就只能「各自努力」，這次根本不寄望「大咖」站台。
此次國民黨選情之艱困，堪稱史上之最。截至11月中，從各方民調來看，三組候選人蔡英文、朱立倫與宋楚瑜，都幾乎各有20％差距。
「距離支持者願意原諒我們、願意歸隊，還有一段路要走！」朱立倫說，現階段不願表態者，有大比例是失望的藍營支持者，他要盡最大努力讓他們歸隊。
儘管肩扛兩個包袱，但暫居下風的朱立倫還握有兩張王牌。
首先，一場意外的「馬習會」，讓局勢有了巧妙的變化。尋求歷史定位的馬英九，順勢給了朱立倫一張主打兩岸關係的王牌。
朱立倫挾著這股氣勢展開「美國行」、旋風式走訪四大城市，拜會美國國務院、國安會等重要官員與智庫。期間，朱立倫密集接受中、外媒體專訪，頻頻對國際社會拋出訊息：「只有國民黨能處理好兩岸關係」。
「蔡主席的兩岸政策是『維持現狀』，但沒有『九二共識、一中各表』當前提，怎麼辦到？」朱立倫大打兩岸牌，不斷在各種場合質疑蔡英文。
幕僚透露，國民黨內部民調在11月中已見攀升、與蔡英文的差距在縮小中，看來與馬習會、美國行的得分有關係。
此外，在《遠見》專訪中，朱立倫強調自己有13年基層執政經驗，反觀蔡英文從沒擔任過地方首長，當然他在政策推動上更為務實。
「務實」，正是朱立倫引以自豪的第二張王牌。舉凡在松山機場遷建、社會住宅、非核家園等政策上，朱立倫都在專訪中剖析兩方政見的差別，直說自己「不耍弄民粹，會誠實告訴人民（政策）選擇的代價！」
宣布參選時，距離選戰只剩三個月，想要「逆轉勝」，朱立倫究竟有何務實策略？
原來他有一套「逆轉勝三部曲」：「第一個月，全台走透透」「第二個月，密集端政策」「最後一個月，團隊總動員」。
「遲到的人，本來就要說抱歉！」他解釋，全台走透透是要向所有支持者致歉；第二個月再以政策見真章。
只是，11月中因為不分區名單喬不攏，導致有人不選、有人退黨，內部砲聲隆隆的國民黨，真能在最後時刻展現團結氣勢？
「民進黨現在只剩『英派』，國民黨雖然有不同意見，但表示我們夠包容！」在公開場合，朱立倫索性如此解釋，不放棄凝聚黨內向心力的努力。
說自己「一天當三天用」、變身「鋼鐵倫」的朱立倫，怎麼看蔡英文？「不能說人家『躺著選』，但她選得很輕鬆吧！」
這場不可能的任務，遲來的朱立倫是否「來得及贏」？以下是《遠見》專訪的精采紀要：
朱立倫答（以下簡稱「答」）：對於台灣、國民黨來講，現在面臨最嚴峻挑戰。這樣的關鍵時刻，我心中有再多的不願或無奈，還是必須承擔，希望翻轉去年11月29日以來，民眾對我們的失望，這是一個不可能的任務，但必須從不可能變可能。
我們看蔡主席準備這場選舉已六年，即便這次也大概花了一年全台跑透透，去美國12天
但（美國行）我只有四天要做完所有拜會，一天當三天用。
答：我在跟美國學者座談時，很多人都提到這方面的疑慮。
在兩岸關係上，蔡主席不能只告訴大家「我也要維持現狀」，這跟她四年前在美國提出來的「台灣共識」，幾乎如出一轍，因為她說她所維持的現狀是基於台灣民主、大家共同的意願
但我們都知道，兩岸關係不是單方面說了算，一定有一個共識，而這個共識就是國民黨累積多年的「九二共識，一中各表」，九二共識是名稱，一中各表是內容！
在這基礎上已經進行11次會談、達成23項協議。那妳現在又告訴大家「我不承認有這共識，我要用所謂的台灣共識，然後來維持現狀」。只告訴大家目標，卻沒有任何方法去達成。
答：蔡主席是一個非常優秀的政治人物， 可以看到這幾年在面對許多問題上，她的回答進步很多。但似乎本質上，還是用模糊的語言、閃躲的態度去面對。
我也主張「非核家園」，但蔡主席說她的非核家園一定可以達到未來10年不漲電費、不缺電，這是矛盾的！因為這是一個選擇題，當你主張不用核電，那就要選擇清淨能源，不管是綠能還是天然氣，成本就是比較高的，我必須告訴大家要付出這個代價。
不可能保證10年不漲電價、不缺電，又不用核能，我覺得這不是一個負責任的方式。
答：現在要蓋一個新機場不可能，唯一就是遷到桃園機場。但大家最詬病的，就是桃園機場跑道、航站問題，想遷松機不能只看飛航總量，還要看尖峰交通量，那就一定要第三跑道。按照交通部的規劃，2030年才完成，但民進黨說2020年就要遷移松機，到時第三跑道在哪裡？
答：比較淺碟式的民主國家，常常會發生的就是「民粹導向」，只說民眾喜歡聽的話，不去面對相對的壓力和承擔。
台灣一定要加入TPP，但一定要誠實告訴民眾，我們會得到好處，但也要付出代價，對於受害產業必須要提出支援計畫。
民進黨在執政期間，幾乎沒開放，只做到0.16％（FTA覆蓋率）。現在我們已達到9.69％，最大的就是跟大陸。
八年來，在ECFA、服貿與自由經濟示範區，民進黨都是用負面或反對的角度。我就要問，蔡主席也告訴美國人要加入TPP，那要怎麼面對受害的產業？
第二，台灣只加入TPP，那RCEP怎麼辦？RCEP不只是中國隊，它是東協隊，東協已漸漸變成我們最大貿易伙伴，但民進黨因為中國大陸扮演很重要角色，所以就不碰RCEP。
答：經濟就是三個重點：首先，一定要開放；第二是轉型，從代工轉為創新研發、從生產轉變為服務；第三，一定要簡單。為什麼要簡單？政府的施政愈清楚愈簡單，投資者才有信心。
台灣未來只能拚經濟，我希望是一個拚經濟的政府，我是財經導向，蔡主席是台大法律的，這也給民眾一個選擇。
答：所以政治要改革、民主要深化。我們要讓權責相符，讓行政院有責、讓立法院變成有效率的監督。我沒有聽到蔡主席有提到這塊（政治改革）
。
答：我必須要承認，有三個重點，第一、我努力不夠。去年11月29日國民黨敗選、前一段時間所謂的「換柱風波」，我都必須承認國民黨不管是團結不夠也好、協調不足也好，我做為主席要負最大的責任。
第二，我們做為執政黨，必須要承擔政策錯誤的責任，包括證所稅、12年國教與油電雙漲。
第三，國民黨的團結是一大問題！民進黨在上一個世代是有很多恩怨，經過這幾年在野，可以看到終歸只剩一派了，叫「英派」。
國民黨從20年前的李總統、到連宋、到馬王，至今（勢力）都還存在。我常常說，我們變成是一個意見分歧、雞兔同籠（的政黨），我又跟這些長輩都沒有恩怨，在（接任主席）這麼短的時間、大概十個月，要去整合不同意見，是非常大的挑戰！
即使在今天，對我們來說是最困難、最危急的時候，大家有沒有這個共識和認知，都還是一個問號。
答：沒有、沒有，像證所稅廢止的前一天，我們在黨政平台討論，他也尊重啊！
我有跟他講，正確的方向與政策我一定支持，包括他所推動的兩岸和平發展與馬習會，我都非常贊成。
答：我學財經就比較務實，然後我大概是擔任最久的基層首長，已經13年了。我應該是最能感受基層溫度的國家領導人。
答：當然有。但我們主要問題還是出在藍軍願不願意表態、願不願意化失望為動力？現在必須很謙卑地說，距離支持者願意歸隊、願意原諒我們，還有一段距離。
答：第一個月是先把士氣找回來、第二個月提出明確政策。最後一個月，就是讓大家看到一個團結的國民黨。
【本文摘自遠見雜誌12月號；更多文章請上遠見雜誌官網：http://goo.gl/tFhyw】
http://www.ettoday.net/news/20151204/607074.htm
國民黨,朱立倫,必須