專訪／特定人物利用多元包裝議題　雷倩：家庭保護要公投

記者徐政璿／台北報導
「信心希望聯盟」在11月發起「保護家庭公投」，擬將同志婚姻權交付全民決定，聯盟主席雷倩接受《ETtoday東森新聞雲》專訪時透露，
這幾年來，在民間團體的積極推動下，多元成家成為社會注目的焦點，雷倩表示，今年特別推出「保護家庭公投」，主要是認為台灣如果要做劇烈價值、結構的改變，至少大家要有機會發表意見，
，去改變大家安身立命的家庭跟社會制度。
雷倩特別解釋，「多元成家草案」當中包含3項重要制度：
。婚姻平權就是企圖把性別拿掉，例如將夫妻改成配偶，將父母改成雙親；伴侶制度則是一種類婚姻制度，讓想要在一起，又不想結婚的人，可以登記為伴侶。
伴侶跟婚姻最大的不同點？雷倩說，
至於家屬制度，雷倩表示，是給予非血緣關係而產生的人，能夠進入一個家屬關係，彼此選定一個人做家長，「但是我要請問，現在社會有反對，或是不允許大家組成一個互相照顧的團體嗎？」「其實並沒有」，雷倩表示，
，只要原配同意，就可以在新的家屬制度裡，登記成為一家人，打破原來一夫一妻觀念。
雷倩呼籲，若要改變家庭婚姻制度，至少給老百姓一個投票的機會，「容許我退一萬步來講，現在很多人把台灣的性別議題，簡化成一個同性婚姻的問題」，她認為不要光去討論同性婚姻問題，而是應該認真去討論什麼是「多元成家」。
「保護家庭公投」聯署行動自11月13日發起，至今才一個多月，雷倩形容，
，這些都讓他們感動，也體會到這次真的不只是在做一個政治運動。
，雷倩透露，這些願意參加聯署的人都是平常絕大多數安靜的家長，「平常在政治場合你看不到他們激情的搖旗吶喊」，但這些是卻是台灣最重要的社會力量，也是政黨所堅信的社會價值，屆時會讓民眾有一個機會大聲地站起來跟政治人物說，「你不要低估我的憤怒！」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/613967.htm
雷倩,公投,社會