大學過剩面臨倒閉　陳建仁：不輕言讓大學退場

▲
記者陶本和／台北報導
民進黨副總統參選人陳建仁6日代替蔡英文出征青年對談，針對高等教育的本質，以及台灣大學過剩的問題，陳副表示，現在政府根本沒有在做退場機制，民進黨的立場是不輕言退場，而是要整合資源，讓每一所大學依照特色、專長進行整併。
關於台灣的高等教育，陳建仁認為，是學生自我投資，還是國家對於學生自我理想追求的義務，在現有大學制度中是兩者併行的，他強調，民進黨對於大學教育維持的態度，是政府要適度介入大學教育。
陳建仁表示，民進黨的政策當中，以往做的都是在提高大學品質、保障弱勢族群進入大學，以及保障受教機會均等。至於高等教育無法進行重分配的問題，陳建仁指出，經濟弱勢的孩子往往不能進入補助多、學費低的公立學校，民進黨於2006推出繁星計劃，讓偏鄉學生進入頂尖、教學卓越大學，「未來民進黨執政，我們還是會推動這個計劃」。
另外，關於大學過剩的問題，陳建仁表示，這幾年下來由於少子化的關係，有很多大學面臨退場的問題，但是針對退場機制，現在的政府根本沒有在做，從去年的例子中已經可以看到有幾間大學退場。陳建仁說，在這之中，學生跟教師的權益都沒有被保障。
陳建仁說，未來大學退場機制問題，民進黨的立場是不輕言退場，而是要整合資源，讓每一所大學按照特色、專長盡可能進行整併，這樣才能保障學生權益。
針對邁向頂尖大學計畫，也就是俗稱的5年500億，陳建仁表示，實際上它已經達到它階段性的任務，幫助很多研究大學提供儀器設備、硬體建設，不過，他強調，未來大學資源分配問題，「應該按照大學的特色、教學課程去分配，而不是只有專注在尖端研究的進行，這樣我們才能讓全台灣的大學都各具有特色」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151206/608913.htm
大學,陳建仁,退場