推國會改革　蔡英文：柯建銘是最重要的立法諮詢對象

記者張語羚／台北報導
民進黨總統參選人蔡英文4日出席柯建銘香山後援會成立大會，她說，明年除了中央政黨輪替，更要推動國會政黨輪替，最重要的一席就是民進黨立法院黨團總召、區域立委參選人柯建銘，「他對每一條進行中的法案，都瞭若指掌，柯總召也是我最重要的立法諮詢對象」。
蔡英文曾提出的「五大政治改革」，其中一項就是要改革國會，要讓國會成為人民的國會、成為開放的國會、成為專業的國會，這些改革方案，也已經在柯建明的規劃之下一個一個提出來。
「柯建銘是最懂法案的人」，蔡英文說，柯也是她最重要的立法諮詢對象，每一次民進黨智庫的政策，只要涉及推動立法，「我總是會問『柯總召有什麼看法？』」過去七年，國民黨在國會佔了多數，但從沒提過任何國會改革方案，現在藍營選情不好，可能會選輸，就急急忙忙說要改革，「改革可以這樣敷衍嗎？可以這樣急就章嗎？當然是不可以的」。
蔡英文強調，改革需要共識，需要規劃、需要討論，國民黨連續開了好幾天記者會抹黑柯建銘，「就是因為他對法案最瞭解」，所以柯這一席很重要，讓最資深、最瞭解法案、最清楚新竹需要的他留在國會，繼續為新竹拼、繼續為台灣的改革來拼。
蔡英文最後說，明年，民進黨一定要重返執政，中央有蔡英文，地方有最年輕的新竹市長林智堅，國會有最耐操、最熟悉法案的柯建銘；就由蔡英文、柯總召、林智堅來做新竹的「鐵三角」，守護新竹這個大家庭。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151204/608368.htm
國會,蔡英文,柯建銘