裙襬搖搖與澳洲高協合作　培植台澳優秀高球新秀

▲
體育中心／綜合報導
推廣職業女子高爾夫運動與培育青少年高球人才不遺餘力的裙襬搖搖高爾夫基金會，今天與澳洲高球協會(Golf Australia)同步宣布雙方已經達成協議，將共同攜手合作培植台灣與澳洲優秀青少年高爾夫新秀，裙襬搖搖明年起同時也將協力贊助已有121年悠久歷史的澳洲業餘冠軍賽，這也是裙襬搖搖繼連續兩年在美國舊金山冠名贊助LPGA 裙襬搖搖菁英賽、與美國青少年高爾夫協會(AJGA)巡迴賽合作後，再度成功在國際高壇出擊，持續為厚植台灣高球實力作出實際貢獻。
裙襬搖搖基金會與澳洲高協日前已經完成簽約，雙方達成共識在為台灣與澳洲青少年高爾夫選手爭取更多權益的大前提下密切合作，裙襬搖搖高爾夫基金會將協助支持澳洲高協旗下優秀業餘選手與青少年高球賽事；在平等互惠原則下，澳洲高協也同意釋出名額，提供台灣具有潛力之青少年好手參加澳洲高協主辦的高水準業餘比賽，同時參與當地相關之青少年高球培訓發展計劃。
裙襬搖搖基金會會長王政松表示，裙襬搖搖長期贊助國內外高爾夫，為台灣女子選手提供難得之世界一流職業大賽的揮灑舞台，可惜的是台灣選手參賽人數與曝光機會雖然同步提升，但臨場表現卻未盡人意，因此裙襬搖搖認為積極培育青少年選手，才能為台灣高爾夫的金字塔建構可長可久的厚實根基，也才能像韓國一樣源源不絕地產出世界頂尖高手，因此選定孕育出眾多高球名將的澳洲高協為合作對象。
裙襬搖搖為台灣選手爭取到澳洲職業與業餘大賽參賽名額
近年來在台灣持續透過「逐夢盃」業餘高球賽長期為台灣高球扎根的裙襬搖搖基金會，日前也已完成簽約，明年起將協力贊助澳洲歷史最為悠久的業餘高球大賽- 1894年創立迄今的澳洲業餘冠軍賽(Australian Amateur Championship)，比賽也將因此易名為「澳洲業餘冠軍賽裙襬搖搖協力贊助」(Australian Amateur Championship Presented by Swinging Skirts)。2016年一月中旬將在墨爾本近郊舉行的這場業餘大賽，預計將有234名男子、78名女子選手參賽，裙襬搖搖則獲澳洲高協給予兩男、四女參賽名額。
據統計，今年裙襬搖搖已經推派27人次的台灣職業與業餘選手，參與角逐8場在澳洲舉行之職業與業餘高球比賽，為這些選手增添難得之高強度國際實戰經驗；放眼2016年，裙襬搖搖更爭取到總計9場澳洲職業與業餘大賽共34個台灣業餘選手的參賽名額，讓台灣的青少年選手能一步一腳印地大膽追逐夢想、邁向世界舞台。


http://www.ettoday.net/news/20151209/610756.htm
搖搖,裙襬,台灣