台北空氣16年沒改善！　環保署出手、北市環保局提對策

政治中心／綜合報導
強烈大陸冷氣團帶來霾害，讓全台籠罩在空汙下，就連北部都難逃紫爆危機，但其實台北不只在霾害來的時候空氣品質才變差，根據「台灣健康空氣行動聯盟」整理歷年空品資料發現，
連呼吸新鮮空氣都難？近來因強烈大陸冷氣團順勢將長江流域一帶的霾害帶來台灣，從15日傍晚開始，北部空品區懸浮微粒（PM10）、細懸浮微粒（PM2.5）濃度受境外汙染物移入影響皆偏高，更一路影響到17日。
台北市環保局也呼籲，民眾外出注意防範措施，敏感族群或老人、小孩等抵抗力較弱者，以及心血管疾病患者都應盡量避免在戶外從事劇烈活動，並記得戴上口罩；此外，也加強營建工地洗掃、灑水等抑制揚塵措施，並提高稽巡查頻率，確保無露天燃燒及汙染物逸散，以延緩或減輕空氣品質不良現象；同時請民眾多搭乘大眾運輸工具，減少汽機車空氣汙染物排放。
然而，16日上午全台西半部也籠罩在空汙的陰影下，出現一片紫爆，環保署空氣品質監測網16日指出，台灣西部、宜蘭及外島地區受境外汙染物移入影響，細懸浮微粒濃度偏高，
；中部部分，台中、南投為深紅色等級；雲嘉南至高屏地區，僅有嘉義為紅色警戒，其餘已是紫爆等級。
全台一片灰濛濛的情況下，還維持在綠色良好空氣品質的只有台東、關山、墾丁國家公園測站。對此，綠社盟不分區立委候選人李根政16日也呼籲，總統馬英九應立即啟動因應措施，批馬政府沒積極因應才讓全民都在吸毒氣，環保署有責任協調高汙染的燃煤機組以及大型汙染源，而教育部也同樣要採取因應措施。
不過，事實上台北不只是只有霾害來襲才空氣變差，據「台灣健康空氣行動聯盟」整理歷年空品資料發現，自1998年起，台北的空氣品質從未有改善，比較懸浮微粒PM10的年均值，台北市和東京當年都是45微克／立方公尺，如今東京已降至20微克／立方公尺，台北市不減反增為47.3微克／立方公尺，再
對此，台灣環保聯盟創會會長施信民教授強調，台灣空氣距離健康標準仍有一大段距離，政府應採取相關措施，包括落實空汙法的總量管制，從源頭做燃料管制、逐步減煤並減少對石化燃料的依賴，才能有效防制空汙。
為了對抗空汙，台北市環保局17日提出，未來施政藍圖中將規劃6項主軸，首要便是推動制定「台北市宜居城市自治條例」，並將最新的城市減碳目標入法，另外，環保局長劉銘龍也指出，
此外，為了積極提高良好空氣品質，環保局也已規劃「台北市空氣品質清新行動計劃」，將採跨局處、跨縣市、跨領域共和合作，全面減少空氣汙染物；另外還有3項計畫，能減少溫室氣體排放、減少垃圾焚化量，並規劃設置太陽光光電及沼氣發電系統，打造掩埋場復育公園成為環境教育、生態環保的再生能源示範園區。
北市環保局也規劃，未來北市三橫三縱自行車路網，包含仁愛路、信義路、南京東西路、中山南北路、松江路新生南路以及復興南北路，預計明年2月前完工後，擬在選定的示範路段推行限制老舊、高污染車輛通行，包含二行程機車、12年~15年的老舊柴油車等，劉銘龍也表示，
；面對紫爆危機，北市目標要在2020年前，讓台北市PM2.5濃度符合國家標準每立方公尺15微克，2023年前符合美國標準12微克。
除了北市環保局做出因應對策外，環保署長魏國彥17日針對大陸霾害問題，他也指出，過去官方、民間已經與大陸、日本、韓國等國討論陸上、海上採樣，希望以大家互相認可的方法，確認汙染物來源，而台灣霧霾主要來源是大陸，因此
至於我國希望2030年溫室氣體排放承諾為BAU減量50%，魏國彥認為，依照他參加巴黎會議期間與其他國家交流來判斷，台灣所訂標準是中肯、適宜的，不過相較於其他類似政經發展情境國家，的確是比較積極一點，而
，制訂排放上限，希望排放量逐年下降。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151218/615007.htm
空氣,汙染,台灣