台中後指部槍管、撞針短少　楊安：已找回部分零件

記者楊佳穎／台北報導
國防部後備指揮部所屬的台中後備指揮部，爆出在10月遺失重要通訊密碼本，11月進行軍品全面清點時，又發現有機槍槍管、撞針與三腳架等武器裝備遺失，至今尚未尋獲。對此，後備指揮部政戰主任楊安少將2日受訪表示，遺失的「人員電報訓練密語表」經鑑定為誤銷，而軍品部分仍清點中，已於11月14日成立專案小組調查。
媒體報導，台中市後備指揮部日前接連遺失國軍通訊密碼本及重要武器裝備，至今尚未尋獲，而台中市後備指揮官邱文鐸上校不僅沒受到處分，業務承辦軍官也未處置，還辯稱遺失密碼本已銷毀，最後坦承遺失；事發後國防部長高廣圻、參謀總長嚴德發震怒，並火速將邱文鐸撤換。
對此，後備指揮部政戰主任楊安少將今日下午受訪表示，遺失的「人員電報訓練密語表」是在10月份左右執行定期清點時發現短缺一本，進行全面清查後，從銷毀的文件中，以顏色、字體拼湊出封面，以紙張材質拼出內頁，並經專業單位認定，研判為承辦人員在銷毀逾期資料時誤銷，目前已呈報停用換新，並檢討處分。
另外，楊安也說，武器裝備短少部分則是在11月份進行教召任務時全面清點，發現短少槍管、撞針與三腳架等，後備指揮部已在11月14日成立專議小組清點、調查，同時要求各單位全面清點武器裝備。至於短少原因為遺失或帳籍不符？他則說，已交由專案小組調查中，目前已找回部分零附件，若有短少情事將追究相關責任。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151202/606771.htm
遺失,後備,指揮部