照顧勞工大小事！　民國黨推「四大方向十帖補藥」政策

記者楊佳穎／台北報導
民國黨17日舉行全國勞工領袖高峰會，並在會中發布勞工政策，包含安定勞工生活、減稅與調薪、保障退休生活、促進勞工權益等「四大方向、十帖補藥」；黨主席徐欣瑩表示，勞工權益與福利除了勞工政策外，也與教育、住宅、經濟等政策息息相關，而過去給藍綠兩大黨很多機會輪流執政，勞工權益還是被漠視，因此呼籲大眾讓沒有包袱的民國黨進入立法院，改善勞工的福利與生活。
徐欣瑩致詞表示，近幾年看到很多勞工走上街頭，主要訴求包含反貧困、反剝削、要安全、要未來等，首先，低薪問題是所有勞工心中最大的痛，過去政府政策錯誤，造成經濟蕭條、企業不賺錢及低薪、過勞等問題，而民國黨聽見勞工心聲，將秉持「跟勞工站在一起、捍衛勞工權益」，從四大方向著手，如安定勞工生活，建立拖老托幼制度，並解決居住、勞工退休保障問題，與勞工一同努力。
民國黨政策會首席顧問許千樹則發布民國黨勞工政策，分為四大方向，首先「安定勞工生活」部分，要將托老托幼社區化、解決住屋問題、加強職場安全與勞工健康、以及建教合作，強化政府勞動力發展署功能。
「減稅、調薪」部分，則是減輕薪資所得者的課稅，以及定期調整基本工資；「保障退休生活」則有提高勞退基金報酬率、放寬勞保年金投保上限，而「促進勞動權益」分為反對剝削勞工權益的派遣制度，以及落實有獲利企業不可實施無薪假。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/614774.htm
勞工,權益,民國