生技園區工程延宕馬批中研院　民進黨譏：震怒給媒體看

記者張語羚／台北報導
總統馬英九16日下午赴南港視察「國家生技研究園區」，發現工程進度嚴重落後，致詞時罕見地動怒痛批中研院10分鐘，「竟然沒有人跟我報告」。民進黨發言人阮昭雄17日表示，馬英九關心工程建設進度不是壞事，但工程延宕乃因國防部軍備局202兵工廠交地延後，「身為國家領導人，應該要做的是領導團隊、解決困難，而不是震怒給媒體看」。
阮昭雄指出，生物科技園區的工程受到遲延，最主要的原因就是原國防部軍備局的202兵工廠火工區拆除工作，由於賸餘彈藥必須驗明完全清除，所以交地給中研院的時間延後了將近半年。
他說，事實上，中研院為加強督導工程進度，也特別邀請潤泰集團尹衍樑先生擔任工程總督導，並且以其專利技術協助榮工建設與亞翔電機進行管線設計；為加快進度，中研院也多次與公共工程委員會及台北市政府協調，以確保工程進度。
「這些在翁院長（中研院長翁啟惠）主持的工程進度會報中，都有詳細記錄」，阮昭雄道，對此民進黨認為，馬英九如果真的有心，就先把事情搞清楚，有效的領導團隊，提供主動的協助。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/614857.htm
中研院,工程進度,阮昭雄