霧霾香港！看攝影師怎麼賺錢　台北反空汙遊行凱道登場

政治中心／台北報導
2016總統大選即將進入倒數30天，為了要求總統候選人承諾節能減霾，由民團發起的
。台灣健康空氣行動聯盟11日在臉書上也貼照表示，因為霧霾太嚴重，香港的攝影業者就想出方法幫觀光客拍照賺錢，相信接下來台灣各地的風景名勝也會出現這個東西。
在【其實這樣也不需要去香港了 自己PS更省錢】為題的PO文中貼照指出，這是香港的尖沙嘴，因為霧霾太嚴重，當地的攝影業者就想出這種方法幫觀光客拍照賺錢。台灣的空氣污染問題再不控制，相信接下來台灣各地的風景名勝也會出現這個東西。
對於即將登場的大遊行，台灣健康空氣行動聯盟在臉書上也指出，12月26日從南到北，要
，遊行經過西門町、台北車站前的百貨商圈，
，最後抵達凱達格蘭大道，
。
台灣健康空氣行動聯盟在
上也強調，台灣公民要站出來，「要求麻木不仁的政府停止將我們的肺當成是財團的提款機」，同時也提出
，包括：一、要求總統候選人應該承諾致力於節能減霾，提出強而有力的降低霾害的政策。二、要求立委參選人應該對空氣污染防治提出有效的立法，杜絕比食安更可怕的空氣污染傷害國人健康。三、要求環保署不要再當財團的門神，落實空品監測。四、呼籲全台各縣市行政首長提出有效的節能減碳降低霾害的計畫，停止推卸責任，一起為台灣的永續努力。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151211/611640.htm
台灣,節能,行動