想壯大電影產業　倪重華：一個月內邀各界討論北影未來

政治中心／綜合報導
前台北電影節主席李烈上個月閃辭後，紀錄片工會、包括侯孝賢在內的眾多電影導演與工作者，1日共同譴責政治思維霸凌文化活動，而倪重華也再次致歉，表示未來不會再干涉電影節方向。倪重華2日也說，
繼李烈閃辭後，除引起各界討論外，也惹來許多電影界人士不滿，影委會諮詢委員同時也跟著集體辭職，然而，倪重華11月26日發出5點聲明致歉，強調「對於在溝通過程中產生了種種誤會，我要負最大的責任，但必須澄清，文化局跟我絕對沒有要求商業化的方向，也沒有要求模仿其他電影節。」 但紀錄片工會並不接受，更展開連署行動。
紀錄片工會1日再發聲明，認為倪重華道歉相當敷衍、踐踏影人努力，除了質疑他是否適任，更要求他跟電影節所屬科股正式道歉。對此，倪重華1日晚間再度發出聲明道歉，他表示，要再次向關心台北電影節的市民致歉，未來台北電影節的方向將完全交由新任主席及諮詢委員會討論決定，不會干涉。
而倪重華2日受訪時則再度強調，要向各界人士道歉，並且在11月30日與李烈碰過面，也向李烈表示，整個事情他有行政上的疏失，很多細節沒有顧好，
，因此也盼能儘速在一個月內召集各方人士，針對台北電影節未來的發展進行討論，希望能找到更好的方向及出路。
▼李烈曾在臉書上批評文化局介入北影，並在上個月提辭。（圖／取自李烈個人臉書）

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151202/606999.htm
電影節,李烈,倪重華