依據公約訂國內法突破孤立　馬英九：維護人權絕不缺席

政治中心／綜合報導
12月10日為「世界人權日」，也是聯合國大會1948年通過《世界人權宣言》67周年紀念日。總統馬英九表示，雖然1971年失去聯合國代表權後，就無法再締結、加入任何聯合國專門機構推動的國際公約，但任內力促立法院針對各公約內容訂定國內法，如《公民與政治權利公約》、《消除對婦女一切形式歧視公約施行法》等，「實質上與締結條約並無不同」；他強調，「這是我們突破國際孤立的重要方法」，並表示維護人權議題，中華民國絕不缺席。
聯合國於1948年12月10日通過了《世界人權宣言》，並在1950年訂定12月10日為國際人權日；受到該宣言的啟發，接著聯合國在1966年《經濟、社會及文化權利國際公約》及《民權利和政治權利國際公約》，進一步闡明並落實宣言所揭示的人權精神。
馬英九表示，為了打破此國際孤立的困境，上任後對重要國際公約，都先依照條約締結程序，再經立法院審議通過、總統批准施行後將批准書送至聯合國秘書處或其他指定處所存放；雖然未獲聯合國接受，但立法院將各公約內容訂定國內法，「實質上與締結條約並無不同」。馬英九強調，訂定國內法後，這些公約在國內同樣具有法律效力，直接適用國內行政及司法機關、人民，「這是我們突破國際孤立的重要方法。」
馬英九舉例，自己便以總統的身分批准2009年立法院通過的《公民與政治權利公約》及《經濟社會文化權利公約》兩項聯合國人權公約，並送至聯合國秘書處存放；此外，2011年還通過《消除對婦女一切形式歧視公約施行法》、2014年通過《兒童權利公約施行法》並在當年11月20日「國際兒童人權日」當天正式施行，而《身心障礙者權利公約施行法》也在同年12月3日「國際身心障礙者日」當天正式施行，「都讓我國人權保障的範圍更臻健全。。」
馬英九強調，雖然中華民國雖非聯合國的會員國，但透過這些行動不僅充分展現與世界人權接軌的決心，也讓國際社會瞭解，維護人權，中華民國不亞於其他國家。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/610974.htm
公約,人權,聯合國