「台南高鐵通勤變惡夢」　陳亭妃抱怨文被狂轟霸氣回嗆

政治中心／綜合報導
高鐵1日起增苗栗、彰化、雲林站，但台南幾乎沒有往台北的直達車，且每站都停，引起不少民眾抱怨。而民進黨立委陳亭妃也在臉書上提到，這將是台南高鐵通勤族惡夢的開始，
高鐵1日新增三站之後，反而引起許多爭議，有不少台南人抱怨，不但直達台北的車變少了，而且來回台南的車次給乎都是每站停，高鐵彷彿變成了「慢鐵」。陳亭妃1日也在臉書上說，她也是深受困擾的通勤族之一，因為平常要趕在上午9點前到台北開會，但原本6點51分的班次被取消，因此她必須改搭6點38分的車才能不遲到，否則下一個班次就是7點13分且會站站停，「真不知道這是什麼時刻表？」
陳亭妃認為，台南到台北的時間是各站當中最久的，「加上時刻表又完全沒有顧及通勤族的上班時間，過去在立法院的建議與提醒都沒有用，難道只能說無奈嗎？」此篇言論隨即引來不少網友批評：「
」、「難道我們雲林，彰化，苗栗都是次等公民嗎？為什麼我們高鐵站開使營運是妳們惡運的開始呢？」
對於網友的批評，陳亭妃也回覆，她認為因為很多通勤族或上班族都必須趕在9點前到達台北，因此取消6點51分的班次並不合理，這帶給通勤的民眾重大的影響，「
」
但也有部分網友認同陳亭妃的說法，認為現在的高鐵很費時，且6點51分的班次對於台南人真的非常重要，甚至有其他直達班次也不見了，高鐵應該要做跳站停靠的規劃，才能改善狀況。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/611282.htm
高鐵,通勤,班次