以馬習會基礎推兩岸關係　朱立論：維持暢通連繫管道

政治中心／綜合報導
國民黨總統候選人朱立倫16日拜會歐洲經貿辦事處處長馬澤璉女士(Ms.Madeleine Majorenko)時提到，針對兩岸關係，民進黨總統候選人蔡英文不斷強調維持現狀，但卻沒說清楚如何做到，
朱立倫於會談中表示，台歐關係密切，彼此為重要貿易夥伴，在教育、科技、文化，甚至政治上都有頻繁交流，今後應可加強醫藥產業的合作交流，特別是在雙方都有人口老化的挑戰；但對於兩岸關係，民進黨向來追求台灣獨立，蔡英文也是當年「兩國論」的主要起草者，但在上次大選中，蔡英文只講「台灣共識」，而不談「九二共識」，對於明年總統大選，蔡英文始終拋出「維持現狀」說法，卻沒說要如何維持，因此民進黨若勝選，兩岸關係會很難順暢。
不過，朱立倫說，如果未來是他當選總統，將在「馬習會」基礎上與中國大陸領導人繼續保持暢通聯繫管道，因「馬習會」開啟了雙方新紀元，也是兩岸關係重要里程碑。
至於台灣許多年輕人擔心兩岸過度開放會影響台灣的經濟，包括工作機會減少等，朱立倫認為，
，但在服貿方面，由於會直接衝擊到「人」，因此主張要加強貨貿部份的交流合作。
關於區域和平及經濟整合方面，朱立倫強調，目前已得到美國、日本等重要夥伴對台灣加入TPP的支持，希望能儘早展開第二輪協商。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/614524.htm
兩岸關係,台灣,朱立倫