狂打蔡英文炒地　民進黨：朱立倫要為破壞選風道歉

政治中心／綜合報導
國民黨近日狂打民進黨總統候選人蔡英文在內湖炒地皮，對此，民進黨發言人王閔生13日再度回應，國民黨的爆料從頭錯到尾，卻仍堅持用虛構的故事來抹黑，完全漠視事情真相，而
國民黨近日不斷抨擊蔡英文在內湖重劃區炒地皮，並轉手大賺1.8億元，儘管蔡英文及民進黨都已出面澄清這並非事實，並指出資訊完全不實，形同抹黑。國民黨仍繼續召開記者會指控，並質疑蔡英文在調高增值稅前不到1個月賣地，有公然逃避增值稅之嫌。
對此，王閔生13日發新聞稿再度澄清，國民黨從地號烏龍、時間錯置到價格灌水，從頭一路錯到底，但民進黨多次公布官方證據澄清後，
王閔生指出，國民黨拿出民國89年的地籍資料，指出蔡英文所持分的380地號與366地號土地因為整併到365地號之中，所以365地號土地就是蔡英文的，但根據民進黨提出相關的地籍官方文件，清楚證實蔡英文主席等6人在重劃後所共同持分的就只有380地號土地，與365及366兩筆地號土地完全無關，並且這塊土地早在民國86年賣出，而國民黨拿出的365地號，是在蔡英文土地售出後3年，也就是民國89年8月29日才整併，跟蔡英文也沒有關係。
然而，國民黨稱這塊土地出售時適用的公告現值是86年的公告現值，更有媒體指，該筆交易適用85年度公告現值「就是為了逃避土地增值稅」，王閔生說，
藉著國民黨又反控蔡英文「財產申報不實」，王閔生則表示，根據公職人員財產申報各級受理機關所公布的「公職人員財產申報常見不符原因暨注意事項」第6項說明，若有公職人員有「因不知地籍重劃而仍以舊謄本申報」的情形，「原則上只要能證明不動產之同一性，即可認為誠實申報」。
王閔生強調，國民黨從頭到尾都搞錯資料，烏龍抹黑，刻意捏造虛構的故事來欺騙大眾，而朱立倫也放任黨公職操弄負面選舉、破壞選風，因此，「朱立倫必須為敗壞台灣民主選舉向社會公開道歉」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151213/612737.htm
蔡英文,國民黨,地號