王寶萱赴監察院檢舉　陳根德嘆：模糊選舉！連祖墳都挖

記者陶本和／台北報導
綠黨社會民主黨桃園市第一選區立委候選人王寶萱10日上午與綠社盟不分區候選人李根政赴監察院，檢舉國民黨立委陳根德假借「林業設施資財室」名義，經前桃園縣政府核准，在都市計畫保護區內違法擴建家族宗祠。
王寶萱表示，陳根德涉及特權護航違建，在桃園蘆竹區內都市計畫的保護區山坡地上，違法興建豪華家族宗祠，她指稱，去年二月前桃園縣長吳志揚任內所興建，是假借「林業設施資財名義」。
王寶萱說，這很明顯是一件違法的事情，她要求監察院徹查，如果起初就是為了遷建家族墓園而興建，並且以林業設施資財室名義登錄，是否已經涉及刑法使公務員登載不實的刑責，而當時的縣政府農業局也沒有做到查證義務。
對此，陳根德發表回應，表示他必須跟社會大眾道歉，在祖墳的土地使用程序上的確有疏漏，目前已經遭到蘆竹區公所查報並開罰3次，總共32萬新台幣，他也坦然受罰，他強調，出發點是不希望讓祖先無處可去，呼籲在選舉期間，不要連祖墳的事情都被挖出來，模糊選舉焦點。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/611183.htm
王寶萱,興建,違法