王如玄軍宅爆出第7間　朱立倫：她會捍衛自己的清白

記者賴于榛／基隆報導
選戰進入倒數階段，國民黨副總統參選人王如玄持續陷在軍宅買賣風波當中，遭到擠牙膏式地爆料，國民黨總統參選人朱立倫2日受訪時則表示，
對於民進黨立委段宜康不斷追打，指控她非法買賣炒作眷村改建住宅，王如玄已經決定在下午3時由律師陪同至台北地檢署提出加重誹謗告訴。
軍宅買賣，王如玄反擊在野黨的不斷爆料，朱立倫則是在基隆掃街前受訪表示，王如玄一定會將這些事情跟大家說清楚，明白的說清楚，「那當然她也會捍衛她自己的權益跟清白，我想這個王主委會跟大家說明。」
媒體追問上周就說要說清楚，為何越講越不明白，對此是否有掌握？朱立倫則是重申，「我想這個王主委會說清楚，然後也會捍衛她自己的清白。」



另外，立法院副院長洪秀柱2日舉行新書發表會，闡述替國民黨出戰3個月的心路歷程，致詞時酸味十足，直指「少爺比較好命，現在秋高氣爽，苦日子我幫他走了」，5日就要成立全國競總的朱立倫究竟該怎麼應對？朱立倫則說，大家都會凝聚共識、團結一致，並恭喜洪副院長出新書「，那我也覺得她也可以把她很多的一些理念想法，透過這本書給很多的讀者來分享。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151202/606725.htm
王如玄,捍衛,買賣