蔡英文要組進步大聯盟　王金平：哪個黨完全聽她的？

記者陶本和／台北報導
民進黨總統候選人蔡英文主張在明年2月組成「進步大聯盟」，立法院長王金平9日下午反問，什麼稱作大聯盟？誰一定要去參加蔡英文的大聯盟？另外，針對王院長提出的國會改革進行朝野協商，朝野黨團已經達成共識，國會改革相關提案都不再阻擋，以及針對大家有共識的部份優先討論。
蔡英文8日提出國會改革的三大主張，希望落實「人民的國會、開放的國會、專業的國會」，並結合改革力量組成進步大聯盟。
對此，立法院下午首次針對王金平提出的國會改革進行朝野協商，會前王金平發表回應，反問蔡英文什麼稱作大聯盟？誰又一定要去參加她的大聯盟，王院長認為，每個政黨都有自己的意見跟立場，「哪個政黨都完全聽她的」？
至於今天的朝野協商，本來表定下午2點30分舉行，但卻不見民進黨總召柯建銘，會前王金平指出，如果民進黨沒有出席，就是逃避，並且強調，國會五法是在幾天內談完，並進行二、三讀，國會若要等到新政府組成後，再回過頭來成立監督政府的這些相關法律方案，「我看有那麼簡單嗎？他願意嗎」？
最終，柯建銘遲到出席這次朝野協商，會議進行2個多小時，朝野政黨輪流發表看法，交火相當猛烈，會後王金平向媒體報告會議結論，首先，朝野黨團已經達成共識，國會改革相關提案都不再阻擋，直接交付委員會審查。
第二，王金平表示，會針對大家有共識的部份，好比證調查權以及議長中立化等等問題當作優先討論，其餘各相關配套案子也是會繼續討論。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610736.htm
國會,聯盟,王金平