秒買秒退掀論戰　人渣文本三「道德」判斷層次分析

網搜小組／綜合報導
「秒買秒退」林鳳營、抵制頂新活動引發正反兩極評價，筆名「人渣文本」的輔大教授周偉航，12日在《商業週刊》
中以三個道德判斷層次進行分析，並要大家別期待倫理學家告訴你的解決方案，
周偉航指出，
他指出，反對者主張這是
的行為；支持者則認為，那些牛奶也可能也是黑心食物，或是「戰鬥過程」中無法避免的情況，「
」
，周偉航舉普及哲學作家朱家安的論述為例，
他進一步解釋，前者是為退而退，以傷害頂新的方式，來回應對方對我們的傷害；後者雖也造成一定數量的牛奶因賣不出而被倒掉，但行為責任會落在過量生產的業者身上。
若從第二個切入角度，即「對於超義務行為的認知」，周偉航指出，其定義是「你可以不做，但若你做了，大家都會稱讚你」。也因此支持的「秒退」的人認為，這是道德上的英雄，為人所不敢為；但反對者則覺得是有勇無謀，可能壞了大事。
由於抵制頂新手段的道德標準非常多，周偉航談到，這當然就很難產生共識，但我們不是單一文化的社會，國人常見的「道德」有很多來源，且隨時都在學習新的原則，
，如果主張「秒退」的人較少，那認同者就要更花心思說服社會大眾，逐漸改變大家的價值觀。
當認知到價值多元的現況，道德判斷就進入
周偉航表示，兩方透過溝通與對辯，會越來越瞭解彼此的立場，進而推論出更能搏得群眾認同的行為模式，有可能「秒退」在將來成為主流的抵制模式，也有可能倒退回個人拒買抵制，



iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151212/612226.htm
偉航,道德,行為