生技園區工程大延宕　馬英九批中研院：沒善盡監督責任

政治中心／綜合報導
總統馬英九16日下午赴南港視察「國家生技研究園區」，發現工程進度嚴重落後，導致無法在原規劃的明年4月底前完工，並將延後至106年5月完工，對於無法在卸任前看到園區完工，
位於國防部202兵工廠原址的「國家生技研究園區」，是國內第一個跨部會合作的生技研發園區，由馬政府規劃將202兵工廠釋出部份土地設立，以研究新藥、新疫苗、新試劑，參與的機關包含隸屬總統府的中研院，以及行政院底下的科技部、經濟部跟衛福部，原訂在明年4月底完工，但馬英九16日下午赴園區視察，卻發現工程進度嚴重落後，園區可能要延後至106年5越才能完工。
也因此馬英九就無法在卸任前看到園區完工，馬英九致詞時花了10分鐘痛批中研院重大工程延誤，且這過程都沒有人向他報告，認為中研院身為一個研究機關卻沒有重視行政管理，讓他感到非常震驚與遺憾，對於工程延宕導致國家重大計劃無法按照構想實施，「我們都有責任」。
馬英九強調，一個耗資90億元的國家性重大計畫，工程進度應該有非常嚴密的計畫與管控，按照進度列管，有問題立刻提出來解決，因此要求修改後的工程應如期、如實完工。
中研院總務處處長吳政上說，國防部與榮工公司於2013年底完成土地交付，2014年3月完成土方移除後，4月進行地下軍品探測，隨後才開始進行開挖，但過程中經歷颱風等天候影響，才導致工程延宕。
對於馬英九要求工程如實完工，吳政上表示，目前工程進度為17%，中研院有要求榮工公司按期提報工程進度，但今年8月榮工公司告知無法如期完工，並提出工程展延170天的申請，

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151216/614523.htm
園區,馬英九,完工