成北市第一位遭開除首長？　倪重華：去留由主管決定

記者楊佳穎／台北報導
台北市文化局長倪重華上任以來爭議不斷，16日更遭週刊踢爆在金馬影展活動期間，利用市府容積獎勵回饋方案招待來台導演，甚至連助理都挾帶入住文華東方酒店，恐成下一個遭市長柯文哲開除的首長。對此，倪上午回應，
倪重華今日上午受訪表示，身為政務官，去留由主管決定，而自己會朝著想要做的事情與目標繼續努力，雖然過程中難免出現爭議。至於是否覺得委曲？他說「不會」，市長希望有所改革，而改革都會付出代價。
針對週刊踢爆金馬影展期間利用關係讓來賓入住東方文華酒店？他則說，一切依照市府規定，經過程序邀請外賓去住，而助理入住部分則是由金馬獎安排，文化局只是代為申請房間。
至於遭議員稱「最沒存在感」的局長，倪重華說，自己會繼續努力， 議員有很多要求，雙方溝通方式就是希望更能了解對方需求，議員背後的民意也能讓政策更明確；而談到昨晚缺席三井倉庫座談會，他則說，昨天同時有台北文化獎的頒獎典禮，因為這活動對文化局來講也非常重要，才請副局長田瑋代表出席三井倉庫座談會。
對於是否常與都發局長林洲民、觀傳局長簡余晏出現摩擦？他則說「並沒有」，跟林洲民是二十幾年的老朋友，兩個單位的立場上會有不同，但有交情及私下溝通的方式，大家不用太擔心；至於觀傳局是因為有不同預算編列，原本希望整合卻沒有成功，而現在一個做跨年，一個辦音樂會，也都非常順利，並沒有心結。
媒體追問是否因身為「海選派」不被認同？倪重華說，

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151216/614242.htm
倪重華,局長,他則