「人權」重點在實踐　宋楚瑜：用親情愛情友情撐起社會

記者楊佳穎／台北報導
12月10日為「世界人權日」，親民黨主席、總統候選人宋楚瑜晚間臉書表示，人權問題不是只在口頭支持與否，而是如何實踐力行，自己支持每一個願意住在台灣的人，都應該享有相同權利，「讓我們用親情、愛情、友情，撐起這個社會，讓台灣成為一個尊重人權、落實人權的寶島。」
對於國際人權日，宋楚瑜昨日晚間在臉書指出，雖然台灣在人權這條路上起步晚，但是在許多人的努力不懈下，現在得以享有一個自由民主的社會，並在許多國際上的人權評比名列前茅。
他指出，就像直接民選總統，在台灣民眾看來是再正常不過，甚至理所當然的事，但對世界上許多國家的人民來說是遙不可及的夢；選舉這段期間，接觸到許多宗教界的朋友，也認為台灣社會對多元宗教信仰的包容，是世界聞名的。
宋楚瑜進一步指出，人權問題不是只在口頭是否支持，而是如何實踐力行，而每個願意住在台灣的人，都應該享有相同的權利，不論從那裡來、從事什麼工作，或宗教信仰，社經地位為何，「讓我們用親情、愛情、友情，撐起這個社會，讓台灣成為一個尊重人權、落實人權的寶島。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151211/611579.htm
人權,社會,台灣