醫療糾紛協調　陳建仁：希望設立醫病專門調解機構

記者張語羚／綜合報導
民進黨副總統候選人陳建仁13日出席「點亮台灣醫療前景-22醫盟挺英仁後援會成立大會」，他提到，未來醫療糾紛的協調，民進黨希望能夠設立專門調解機構，強化醫病之間的信任，讓受到傷害的病人能夠得到很好的補償，同時也透過縮短醫病的認知落差，減少醫療人員面對訴訟的機會。
22醫盟代表藍長慶送上建言書給陳建仁，期待民進黨未來重新執政後，能建立更良善的醫療制度，最後並致贈客家包粽，祝福蔡英文、陳建仁順利當選。
陳建仁指出，醫療服務若要更好，醫療人員的工作權益以及醫療工作環境的品質都要能得到保障，對於醫界的建言，執政的政府也應該予以尊重並納入討論，未來希望22醫盟能持續給予指教和支持，一起改善台灣的整體醫療環境。
陳建仁認為，民進黨在醫藥政策上有許多著墨，台灣的醫療有著很高的品質，擁有眾多頂尖人才，一直扮演著台灣人民健康的守護神，但是，整體醫療衛生系統仍有許多需要改進的地方；健康的範疇不只包括生理健康、還有心理健康與心靈的照顧，希望每個人都平安、健康、喜樂。
此外，陳建仁也提到，台灣的生技醫藥產業發展也必須有很好的規劃，希望台灣未來在新藥、新疫苗、新診斷試劑方面，有很好的發展，增加未來年輕人的就業機會，提昇國家的產業競爭力。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151213/612744.htm
醫療,陳建仁,未來