王如玄購軍宅挨轟　洪秀柱：社會不該雙重標準溺愛政黨

記者賴映秀／台北報導
國民黨總統大選選情受副手王如玄軍宅風波拖累，立法院副院長洪秀柱11日為王抱屈，指王如玄努力考上律師執照，在勞工、婦女方面著力很深，有自己的理財方式且無不法，但作為副總統候選人，一切行為都被外界放大，以高道德標準要求。洪秀柱呼籲，社會不該有雙重標準，「不可以溺愛哪個政黨」，對任何一組候選人都要相同檢視。
王如玄投資眷村改建宅引發爭議，延燒2週後出面說明，試圖為選情止血。洪秀柱認為，現在情況已經好一點，她也為王如玄平反，王有自己的理財方式，加上律師背景沒有什麼不法，而是作為副總統候選人受到外界放大，被社會用高道德標準要求。
王如玄夫婿黃東焄昨請辭司法院政風處長，媒體詢問是否對王傷害很大？洪秀柱無奈說，「選舉不是件好玩的事情」，要歷練各種檢驗，希望社會不要有雙重標準，對任何一組候選要用同樣標準檢視才公平。
媒體追問社會是否對藍綠標準不一，洪秀柱坦言，深深有這個感覺，呼籲不可以溺愛哪個政黨，應嚴格考驗每一個有心為大家服務，尤其是站在高位的政治人物。
http://www.ettoday.net/news/20151211/611659.htm
洪秀柱,社會,標準