學生高喊選黨主席！　洪秀柱笑回：我努力、我努力

記者賴于榛／台北報導
前國民黨總統參選人、立法院副院長洪秀柱17日到世新大學「解決問題案例分享課程」專題分享自己如何解決國民黨起初沒有總統參選人的困境，以及如何面對換柱問題。
洪秀柱近日時常到大學校園演講，今日一開場就自嘲說，當了「魯蛇（loser）」以後，就常常有人找她演講，若是「winner」還不一定有這樣多的邀約，全場笑聲不斷，談到當初為何參加黨內初選，她強調就是要大家一起站上同樣的平台，並非是要逼出主帥朱立倫親征，而是希望大家「盍各言爾志」，遇到問題就是要「面對、處理、解決、放下」，最後被換下來的時候也是如此，並不真的認為自己被撤換就是失敗。
回答曾經走上總統路對人生有甚麼重要意義時，洪秀柱表示，總統路雖然沒走完，但走得很精采，因為有這一段也可以為一生下個註解，甚至還有人幫她出了書，她希望未來有2個定位，一個是她是中國國民黨第一個經過民主初選制度產生的總統候選人；第2則是，「很勇敢、堅持、講真話」，也不忘自嘲她是百年政黨民主機制產生的候選人後被拉下來的第一個。




洪秀柱也直言，國民黨有兩大問題必須檢討，其一是「男性沙文主義」必須要改變，提及換柱後，國民黨海外國際事務部主任郭昀光到美國安撫僑胞，卻說出國民黨因為洪秀柱初選領表太早因此大男人都不跳下去，這類言論讓僑胞都聽不下去，所以把郭昀光的對話錄音流出；其二則是人才斷層讓人憂慮，認為總統馬英九、副總統吳敦義等人都是國民黨從20、30歲就一路栽培上來，但現在黨的年輕一代在哪裡？黨的論辯精神在哪裡？
分享過程中，有學生直言自己是國民黨基層黨員，很憂慮黨的未來，也多次有學生高喊「柱柱姐選黨主席！」洪秀柱則是先說「這不是我安排的喔！」搞笑地說是校方安排的，隨後才笑回「我努力、我努力」，並補上一句其實位置不是很重要。






洪秀柱談到選戰過程以及最終被換下來的原因之一就是「兩岸論述」時依然有些不滿，再次否認自己是「急統、傾中」，強調統、獨都是愛台灣，但獨派的作法是行不通、做不到，且會帶來災難，統一的話也不是急於一時，而是根據中華民國憲法，我國領土就是涵蓋中國大陸，
到底甚麼是主流民意？洪秀柱認為民意今日向東明日向西，再次批評民粹治國可能會亡國，並舉頂新劣油案一審判決無罪後，全台興起的「滅頂」行動為例，認為民眾到美式賣場秒買秒退林鳳營鮮奶等等舉措是「情緒性」、「民粹」，「隨民意隨波逐流？民主可能變成民粹，民粹就可能亡國」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/614866.htm
洪秀柱,總統,國民黨