百歲人瑞存3隻小豬　蔡英文感動：點滴累積就可成真改變

政治中心／綜合報導
「收到這些小豬撲滿時，我總是感激而且心疼。」民進黨總統候選人蔡英文12日表示，三峽有一位108歲的林老先生，存了三隻小豬撲滿，因此決定無論如何都一定要親自到三峽見他一面。蔡英文表示，每一隻小豬，都是改變台灣未來的希望，「一點一滴的希望累積起來，改變就有可能成真」；她也強調，始終相信權力來自於人民，只要有台灣人民做靠山，這次一定可以走完最後一哩路。
蔡英文表示，這些年來一碗20元的餛飩湯漲到40元，但薪資水準卻到退回15年前的水平；為了日常所需、為了孩子的學費，很多人每天這裡省一點、那裡省一點，「所以我更加知道，每一隻捐給我們的小豬，裝滿多少的期待，只為了一個改變台灣的機會。」
「民進黨沒有金山銀山的黨產，但是我們有人民的支持，還有累積了四年的反省和準備。」蔡英文說，民進黨不會喊出華麗浮誇的口號，「但我們有克服台灣困境的政策方針。」
蔡英文強調，權力來自於人民，政治應該回應社會最基層的盼望，「因此，我們堅持以小額募款的方式，走到今天」；我們沒有黨營事業，但是我們有無數像林老先生這樣的支持者，默默的支撐著我們，「我始終相信，只要有台灣人民做靠山，我們這一次，一定可以帶著人民的期望，走完最後一里路。」



iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151212/612245.htm
台灣,蔡英文,小豬