COLD STONE濃情巧克力冰淇淋蛋糕　聖誕節全品項 9

每逢年底聖誕期間，外帶冰淇淋蛋糕品項銷售都會微幅增加 1-2 成。為搶攻 12 月聖誕派對聚會蛋糕，COLD STONE全冰淇淋基底為特色的新藝冰淇淋蛋糕系列，即日起推出全新升級口味-「濃情巧克力蛋糕」，( 6 吋售價 1080 元)。
COLD STONE表示，新藝冰淇淋蛋糕是在經典的巧克力冰淇淋中，搭配Oreo餅乾，並結合咖啡冰淇淋加入烤杏仁配料，創造出冬季雙餡口感、層次豐富又帶些苦甜的全新冰淇淋蛋糕口味。
COLD STONE為歡慶耶誕，同步推出「聖誕蛋糕優惠」，即日起購買全品項冰淇淋蛋糕(共8種口味)享9折的優惠活動！更特別將優惠延長至27日，要讓民眾藉著美味的冰淇淋蛋糕，歡度美好的聖誕佳節。
為了提供消費者更多元的優惠，COLD STONE在12/24~27日「耶誕分享日」，還獻上經典冰淇淋買一送一優惠(不含脆餅、桶裝)，讓親友一同分享美味季節冰品的感動。
同時，在12月20日全球冰淇淋這一天，凡至門市購買歡樂桶(含經典/自創/單品口味)，即享買一送一優惠，為年底的聖誕假期增添更多歡樂氣氛。此外，COLD STONE於12月31日(四)跨年當天，特地推出「Hug Day」，活動當天到門市給你心愛的人一個大大的擁抱，就能享有經典冰淇淋享買一送一(脆餅/桶裝除外)，要讓民眾歡度年底的歡樂時光，邁向2016年！

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151201/606453.htm
冰淇淋,蛋糕,STONE