為牙齒穿「防彈衣」　林智堅：160間幼兒園降低齲齒率

▲（圖／翻攝自林智堅臉書，下同。）
政治中心／綜合報導
為維護學齡前兒童口腔牙齒的健康，新竹市政府啟動兒童口腔健康檢查及塗氟巡迴服務，首站來到香山國小附設幼兒園，市長林智堅提到，未來將巡迴160間幼兒園，預計服務1萬名以上兒童，
林智堅3日來到香山國小附設幼兒園舉辦「守護寶貝、牙齒健康」活動，他 表示，從國民健康署2011年資料顯示，5歲以下兒童齲齒率高達79.3%，市府啟動「兒童口腔健康檢查及塗氟」的巡迴服務，要來降低幼童蛀牙比例，打造一個對兒童最友善的城市。
而兒童口腔健康檢查及塗氟服務將從3日開始，
，林智堅說，希望能藉此降低5歲以下兒童蛀牙的比例，也特別感謝新竹市牙醫師公會所有的牙醫師的協助，更呼籲家長隨時注意孩子是否有蛀牙情況，並教育孩子養成睡前刷牙的習慣，因為口腔牙齒健康是身體健康最重要的一環。
林智堅說，小朋友都很喜歡吃糖，卻常忽略刷牙的重要性，記得他小時候也是等到蛀牙吃到苦頭後，才明白口腔健康的重要性，因此，替孩子牙齒塗氟，就像是為牙齒穿上防彈衣，可降低33%乳齒齲齒率，從口腔健康及牙齒保健開始做起，盼能打造一個全國對兒童最友善的城市。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151203/607525.htm
兒童,牙齒,口腔