央行降息反映台灣經濟差？　蔡英文承諾：恢復產業動能

記者陶本和／台北報導
中央銀行總裁彭淮南在2015年最後一次理監事會議後，正式宣布繼今年9月底之後，第二度降息。對此，民進黨總統候選人蔡英文表示，央行逆勢操作反映出台灣經濟很不好，她承諾明年執政後，會讓產業動能恢復。
彭淮南在2015年最後一次理監事會議後，重貼現率、擔保放款融通利率及短期融通利率調整為1.625%、2％和3.875%，利率回到2010年水準。
對此，蔡英文表示，央行昨天逆勢操作反映台灣經濟相當不好，她認為，不論是國家基礎建設、產業創新研發都需要好的布局跟執行力，強調這些規劃都已經在民進黨所提出的政見當中。
蔡英文對外承諾，明年大選結束之後，如果順利取得執政，將會立即展開跟產業界討論，會讓產業動能恢復，她相信重點在於政府的決心跟執行力。
面對台灣經濟困境，蔡英文痛批總統馬英九執政這麼多年，最大問題仍處在對產業需要的結構性變革沒有下決心去做，「總是覺得困難、一拖再拖，使得企業跟產業界沒有明確方向」。
蔡英文表示，馬英九許多政策倉促上路，好比證券交易所得稅，造成市場紛擾，這些對於產業界來講都是滿致命的問題，「這也是為什麼央行總裁說經濟管理不確定的因素，大概都是這方面產生，也就是政府沒有給產業一個明確的方向、一個堅定的決心，做結構性的改革」 。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151218/615460.htm
產業,蔡英文,經濟