Ma＋ Xi＋ Meeting＝ 馬習會　夏立言：決不洩密的代號

政治中心／綜合報導
專案代號為「固平專案」的「馬習會」，原來還有一個取自總統馬英九、大陸國家主席習近平名字的代號「MAXIM」？陸委會主委夏立言4日受訪時指出，這是馬英九想出來的，還笑說這樣講絕對不會洩密，「對我來說，MAXIM是巴黎最好的餐廳（Maxim's de Paris，通稱美心餐廳）。」
根據《聯合報》報導，「夏張會」結束後，約在10月20日左右夏立言和馬英九報告相關細節，並提到可以在第三地召開「馬習會」的可行性。夏立言指出，馬英九說，「馬習會」用英文來說，馬（Ma）、習（Xi）然後加上會議（Meeting），湊起來可以簡稱為MAXIM，有「格言」之意。
夏立言指出，馬英九會將「馬習會」取一個頗有份量的「格言」為代號，顯見對此的重視；但他則回說，對總統來說是格言，「但對我來說，MAXIM是巴黎最好的餐廳（Maxim's de Paris，通稱美心餐廳）。」
夏立言笑說，自己在馬習會時間確定後，便在辦公桌的桌曆11月7日那天註記了「MAXIM」，「這不會有洩密的問題，因為這是我和老闆之間的暗號，相信沒有人看得懂的。」



iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151204/608275.htm
馬習會,立言,MAXIM