王如玄有大陸博士學位但沒認證　朱辦：教育部不溯及既往

記者賴于榛／新北報導
國民黨總統、副總統參選人官網已經正式上線，除了1分多鐘的朱立倫「頭亮」影片之外，王如玄的學歷未填上中國大陸人民法學博士學位也引人注目。對此，朱立倫競選辦公室指出，王如玄是在2004年獲頒中國人民大學法學博士學位，
大陸學歷在競選官網上消失，王如玄1日上午出席新北市家長志工教育成長協會寒冬送暖聖誕樹義賣籌備活動受訪時解釋，當初會攻讀中國大陸人民法學博士學位，是擔任律師時許多案件牽扯台商在大陸置產、包二奶等等，面臨許多婦女諮詢，為了蒐集資料而非為了學位，因此返台後也沒有花時間認證。
朱立倫競選辦公室則表示，王如玄是在2004年獲頒中國人民大學法學博士學位，但行政院修正《兩岸人民關係條例第22條》、《大學法第25條》、《專科學校法第26條》，承認大陸學歷並開放陸生來台是在2010年，教育部2011年才認證中國人民大學等41所學校學歷且不溯及既往。
朱辦指出，中國人民大學是大陸地區「985工程」和「211工程」重點大學，以人文社會科學為主要學術研究領域，對於教育部不溯及既往追認學歷，也因此配合沒有在選舉公報、競選網站登錄此學歷。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151201/606081.htm
大陸,學歷,學位