收復太平島69週年點和平燈塔　陳威仁試吃「島產」香蕉

記者賴映秀／綜合報導
內政部長陳威仁、海巡署長王崇儀12日主持太平島碼頭及燈塔完工啟用典禮，現場試喝水質非常好，一行人午餐吃的雞肉、絲瓜封、山苦瓜、椰子水、芭蕉都是島上產出，符合《聯合國海洋法公約》的島嶼要件。陳威仁表示，在總統馬英九提出的南海和平倡議下，我國以「擱置主權爭議，共同開發資源」的方式處理南海爭端。
經調查，太平島每日可取水65公噸，除了可供飲用，也能作為廚房炊事及生活用水使用，駐守人員善加利用島上各種資源，種植蔬果及豢養家禽家畜，供應生活所需。內政部強調，太平島不僅符合《聯合國海洋法公約》第121條關於島嶼要件，並能「維持人類居住及其本身經濟生活」，絕非岩礁；即便菲律賓仲裁案中企圖否定太平島，仍無法減損太平島之島嶼地位及海洋權利。
內政部海巡署接管太平島後，為和平用途興建燈塔，因南海是亞、歐、非三洲的國際交通要道，為確保船隻航行安全，避免造成人命傷亡及海洋汙染，興建燈塔除了有利於物資的運補外，就是為了能善盡國際義務，大幅提升人道援助的功能。
陳威仁並說，適逢我國收復太平島69週年紀念，希望藉由將太平島打造成「和平島」、「生態島」及「低碳島」的實際建設，具體落實「南海和平倡議」，並向國際社會宣示，中華民國願意扮演「和平締造者」角色，以「擱置主權爭議，共同開發資源」的方式處理南海爭端，讓南海真正成為「和平與合作之海」。
http://www.ettoday.net/news/20151212/612460.htm
太平島,威仁,燈塔