青年論壇碰頭！朱陳宋交鋒　台下南鐵、收費員布條抗議

記者楊佳穎／台北報導
2016總統大選青年對談6日登場，由國民黨總統參選人朱立倫、親民黨總統參選人宋楚瑜及民進黨副總統參選人陳建仁分別針對教育、青年就業、居住等議題發表看法；
總統大選進入倒數，台大等校學生會特別合作舉辦青年論壇，邀請三黨參選人出席，但僅蔡英文由副手陳建仁代打，讓戰火提早在活動前引爆，
對談在下午1時30分正式開始，朱立倫穿著黑色夾克與牛仔褲出席，位置中間的宋楚瑜則身穿深藍色捲袖襯衫配上卡其色牛仔褲，提著書包及一疊資料來「學習」，而一旁的陳建仁則穿著西裝打領帶，看起來十分慎重。
主持人開場後依序提出青年5大問題，從教育方面一路朝向青年居住、稅制與年金改革等議題，台上火藥味也漸漸浮現，先是針對台灣高等教育現狀，朱立倫表示，台灣教育轉型成「四不像」，應回歸本質並讓大學排名回到教學成果，並承諾當選後凍漲高等教育學費；
宋楚瑜則批，過去16年來教改沒有越來越好，家長、學生都不滿意，「民進黨8年、國民黨8年，可以完全不用負責任嗎？」他也指出，朱立倫不贊成漲學費，但馬政府任內不斷漲，民進黨執政時也有高學費問題，政府寧可補助高額經費辦世大運、花博，卻忽視這麼多家庭繳不出學費，自己當選後將把學貸利息全取消，想辦法重新調整資原分配不均問題、改變教育制度。
對於青年住宅政策，陳建仁表示，民進黨提出只租不賣社會住宅，未來8年將準備20萬戶社宅，並提出一定比率讓年輕人或年輕家庭使用；但朱立倫接著開口質疑，陳建仁最近才加入選戰，而民進黨「8年20萬戶社會住宅」未包含青年住宅，土地、資金也不知道從哪來，若政府主導興建至少也要10幾年。對此，陳建仁則在追問階段反回，歡迎朱來看民進黨政策，「但要看得清楚」。
談到迫在眉睫的年金改革問題，朱立倫則卯足全力再批「大家都不敢講實話」，民進黨最愛參考的北歐國家平均稅賦40%，台灣只有12%，要推行社會福利只能加稅、開辦年金、社會保險，「什麼都政府出，錢從哪裡來？」
面對台上近3小時的言語交鋒，台下雖然僅坐500多人觀戰，卻出現一群學生拉起「面對南鐵爭議、反東移要聽證」、「廢除約聘僱、面對收費員」布條，並數度起身嗆聲，要求3位參選人正面回應，多次打斷對談進行。
待活動進入尾聲，眼看參選人陸續離場，學生還一度拿著布條衝出座位區，企圖與3位參選面對面，但遭現場維安及學生阻攔，一度發生推擠衝突。對於青年座談變調，朱立倫離去時僅說「謝謝」，陳建仁說「大家都很好」；宋楚瑜受訪時則說，能參與、回應學生是未來國家領導人的責任，而抗議聲浪就代表「台灣是個多元社會」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151207/609057.htm
陳建仁,民進黨,參選人