朱立倫經國新城送湯圓拉票　搬出洪秀柱自誇是「強棒」

記者賴于榛／嘉義報導
國民黨總統候選人朱立倫13日預計一口氣走訪雲林、嘉義、高雄、屏東，在嘉義時特地前往眷村鐵票區經國新城，出席老歌老兵老朋友慶冬至活動現場送上湯圓讓老人家都笑呵呵，
上午連趕雲林、嘉義，為立委候選人張鎔麒、吳威志、吳育仁、林于玲、林江釧等人拉抬聲勢，朱立倫下午則與國民黨副主席黃敏惠、嘉義市議會議長蕭淑麗、立委候選人吳育仁到經國新城榮民、榮眷提早過冬至，並親自彎腰發送湯圓給現場的老人家。




致詞時，朱立倫先強調自己並非首次來到經國新城，先前也曾與黃敏惠到這裡辦座談會，對於榮民老伯伯們一生為國奉獻，為了中華民國、保衛台灣非常感謝，但希望大家在國民黨最辛苦的時候，一定要站出來打贏這場勝仗。
一個上午都沒有提及洪秀柱的朱立倫，到了眷村，就把洪秀柱搬出來，他說，洪秀柱是競選總部顧問團的總團長，感謝榮民對洪秀柱的支持，並說洪秀柱輔選時曾說，「國民黨棒棒是強棒，棒棒都是最棒的，一棒接一棒」，自稱是強棒，並希望榮民、榮眷凝聚共識，以大局為重，為台灣、為中華民國為了兩岸和平、經濟發展、社會安定，一定要團結。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151213/612590.htm
洪秀柱,經國,嘉義