絕對不參選2020？　柯文哲：若現在問我，是！

記者楊佳穎／台北報導
台北市長柯文哲昨日接受平面媒體專訪，稱2020年不會參選總統，引發各界討論。對此，柯今日下午受訪表示，若現在問「是」，自己本來就沒有那個規劃，只想把事情做好就好；面對記者追問國民黨總統候選人朱立倫也曾稱不選總統，他則說回「我不會啦！」
柯文哲今日下午出席新芳春茶行修復落成典禮，針對昨日稱2020年不會參選總統，他表示，本來就沒有這樣的規劃，連2018都沒有在想。至於是否會連任？他則說，2017、2018年再煩惱，而要不要連任還要看自己做得好不好，若做到民調剩20、30％，當然就出局了。
談到是否重回醫界？柯文哲說，「學問如逆水行舟，不進則退」，先前回台大醫院看一下病人，都覺得「哇！退步太多了！」
對於政壇退場機制，他指出，美國的政務官不管來自學界或業界，到政壇做2年到6年，還是容易回去，但台灣政務官是一路到底、職業化，不太符合政治流動性的概念；而政務官好像沒有其他工作可以做，沒選上就無所適從，甚至失業、潦倒，很多退場機制還要思考。
另外，談到取消國小寒暑假作業，他表示，這也是新概念，要一步步讓孩子自己去決定要學什麼，要改變文化，讓國民更主動積極。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151218/615603.htm
總統,柯文哲,不會