不走聯考回頭路　蔡英文：立專法設基金處理大學退場

記者張語羚／台北報導
民進黨總統參選人蔡英文4日公布教育政策，提出擴大學前教育與照顧、12年國教免試入學、重新架構技職教育、提升高等教育、培育尊重多元之師資及前瞻教育，囊括學前教育到大學教育。對於是否恢復聯考制度，民進黨智庫社會群顧問林萬億表示，入學不應走回頭路，大學也不應該回到透過聯考方式篩選。
蔡英文宣示教育政策六大方向，她說，要擴大幼兒托育的公共化，提供價格合理、品質有保障的托育服務，才能減輕家長的經濟負擔，這是扭轉少子化危機的重要作為；解決國民教育令人困擾的入學制度，希望能盡快做到全面免試、就近入學，而「優先投入資源，盡速做到高中職的均優化」，是解決這個問題的關鍵。
她強調，倉促上路的十二年國教，之所以難以成功，就是因為沒有「高中職均優化」當基礎，也無法破除「只有進好學校，才能得到好教育」的迷思，未來一定要投入足夠的資源，提高社區高中的教學品質； 技職教育改革的第一要務，就是要全力來縮短學用落差，盡量去銜接學校教育與職場實務，也必須廣泛向各行各業徵求人才，讓第一線的實務工作者，有機會在學校裡面傳授自己的經驗，讓學生可以透過學習跟實作，來趕上業界的腳步。
蔡英文接著說，學用落差也是高等教育面對的問題，大學應該要考量自己的優勢與傳統、所在地區的產業與文化需求，來發展學校的特色，過度追求統計報表的學術績效跟數字，卻沒有結合社會趨勢、發展自有特色，大學就無法培養出國家未來需要的人才。
此外，在「少子女化」的趨勢下，台灣無可避免要面對大學供過於求的問題，蔡英文認為，政府不能放任大學自生自滅，應該要配合國家發展與區域發展的策略，推動大學的轉型跟整併，面對必須退場的大學，也一定要優先保障現有學生的受教權與教職員權益，民進黨主張要立專法、成立專案辦公室與基金，平順的來處理退場相關的問題。
在專業師資部份，蔡英文說，要全力來改善教保人員的勞動條件，讓他們提供小朋友最好的照顧和教導；在國民教育的部份，要讓老師有更大的自主空間，鼓勵職能成長和教案研發，用更多元活潑的方式，啟發學生的思考跟潛能；在技職教育的部份，也會讓職業達人或業界人才，進入學校當中，傳授自己第一手的經驗，銜接學生的學習與就業。
最後，在高等教育的部份，蔡英文認為，老師是引導學生研究、培養專業能力的關鍵角色，「教育學生」是他們的重要職責，並非所有人都要盲目追求國際論文的發表，只有當老師的角色被真正看見、被肯認，教育改革的最後一片拼圖才會完整。
蔡英文還提出「前瞻教育」的主張，她認為，教育必須要跟得上時代，不應該只為今日而教育，而是要為明日而教育，學生也要為了明日而學習，希望未來的教學，應該要強化學生包括問題解決、生活美學、知識累積、跨科整合、多元創新與團隊合作這六大前瞻能力，培養他們獨立自主的生活能力，能夠和社會接軌，承擔未來的挑戰。而為了讓學生有空間學習這些能力，也必須同步簡化課綱，逐步鬆綁課程，啟動由下而上的課程改革。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151204/608220.htm
學生,大學,教育