吳紹文控宜蘭縣政府下公文驅離　警澄清：是分局公告

記者陶本和／台北-宜蘭報導
中國大陸海協會會長陳德銘3日走訪宜蘭，綠黨社會民主黨聯盟宜蘭縣立委參選人吳紹文到場陳抗，不過她指控遭到警方強制驅離，甚至限制自由30分鐘，痛批宜蘭縣政府下公文，對此，
吳紹文表示，想要當面向陳德銘表達訴求，不過在他到場前五分鐘，現場約上百名警方開始大動作強制驅離，他們被迫離開，且限制自由行動長達30分鐘，她向《ETtoday東森新聞雲》記者描述，身邊就兩位警察拉著不讓你動。
吳紹文表示，她有向蘇澳分局局長反映，但局長告訴她，警方是接到上頭宜蘭縣政府的公文，指示強制驅離，她說，她也確實看到這份公文。
對此，宜蘭縣政府警察局蘇澳分局公關科黃科長向《ETtoday東森新聞雲》記者表示，並非吳所言的宜蘭縣政府下公文，而是
，依據警察職權行使法第6條、第27條及道路交通管理處罰條例第5條，維護蘇澳南方澳進安宮、南天宮、蘇澳區漁會、蘇澳港行政大樓、永豐餐廳舉辦活動之周邊秩序及交通安全，實施彈性人、車管制。
另外，針對吳紹文指控遭到警方限制人身自由30分鐘，黃科長指出，當時車隊進來，為了維護現場秩序，加上不能掌握吳紹文等人是否會有進一步行動，在考量附近人員，以及當事人的安全，所以才會進行人車管制的動作，

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151203/607594.htm
宜蘭縣,吳紹文,蘇澳