快訊／朱玄配強運抽到1號　李四川高喊：One Taiwan！

記者賴于榛／台北報導



中央選舉委員會14日上午10點，在中選會主委劉義周主持下，舉行第14任總統、副總統候選人姓名號次抽籤，結果出現後，國民黨正副總統候選人朱立倫、王如玄強運抽到１號，恰好符合其競選口號「One Taiwan」，
抽籤號次，三黨候選人皆未出席，國民黨由李四川替「朱玄配」代抽，民進黨則是指名競選總部總執行幹事林錫耀幫「英仁配」抽籤，親民黨由副主席張昭雄負責「宋瑩配」的號次代抽。
抽籤順序由率先登記的親民黨開始，「宋瑩配」抽到3號，「朱玄配」抽到1號，「英仁配」則是抽到2號。




李四川會後受訪指出，今天相當滿意號次結果，並表示朱立倫沒有特別希望哪個號次，只是他們今天抽到最好之中的最好，高喊「抽到1號，朱立倫第一、台灣第一、One Taiwan！台灣就是力量！」
另外，李四川日前前往大陸昆山市的會長交接邀請，他說是去看台商努力的成果，並轉達台商認為2016大選是兩岸和平的重要時刻，一定會回來投票，「從那天的氣勢跟意願，他們認為兩岸的和平安定比甚麼都重要，投台灣安定和平的一票。」
▲朱玄配強運抽到1號。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151214/612936.htm
抽到,號次,朱玄配