律師性格堅持沒違法　王如玄不聽黨勸道歉釀軍宅案

政治中心／綜合報導
國民黨副總統參選人王如玄軍宅案持續延燒，但爆發以來國民黨危機處理卻讓人不敢恭維，甚至如雪球般越滾越大，讓甫接任總統參選人朱立倫競選主委的胡志強也跳出來批評，「此事拖下去不是國家之福」，呼籲朱、王二人應好好討論。據了解，其實國民黨內早就知道有軍宅買賣一事，也認為王如玄應開記者會說明清楚甚至道歉，但律師出身的她始終堅持未違法買賣，才會讓事情演變至此。
國民黨內高層早在王如玄出來參選前，便知道她有買賣軍宅一事，根據《中國時報》報導，黨內高層考量社會觀感，曾建議王如玄應出面開記者會說明甚至道歉。但王如玄的「律師性格」卻在此時發作，律師出身的她堅持買賣未違法，名下財產也如實申報，還大動作對段宜康提告；為此朱立倫只好「撩落去」，反批對手負面選舉，欲藉此激化藍綠對決。
但此舉反而輕忽了軍宅已經引爆藍營鐵票不滿的後座力，不但觸動社會對房屋買賣的敏感神經，甚至讓民進黨抓到機會，將輿論導向低階士兵遭高階將官剝削的「階級鬥爭」。黨高層坦言，此案在國民黨選情逐漸回穩之際爆發，造成選戰氣勢無法突破；對各地立委選情，也造成一定程度的困擾。
更有輔選幹部以「傷筋動骨」形容，指此事牽涉居住正義，不僅引發許多原本就對高房價不滿的中間選民不滿，連自家人、軍眷家庭也強烈反彈，嚴重衝擊向來最堅定的鐵票倉。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151208/609761.htm
國民黨,買賣,律師