媽媽因軍宅受牽連　王如玄落淚：我是非常不孝的女兒

記者賴映秀／台北報導
國民黨副總統參選人王如玄8日下午召開記者會，親上火線說明眷村改建宅（軍宅）爭議。王如玄表示，當年投資軍宅是因為工作繁忙，沒有時間從事投資，如今為了參選讓家人不斷受傷，她哽咽說「我覺得我是個非常不孝順的女兒」，媽媽、妹妹因名下軍宅不斷被報導，媽媽心臟受不了還要服憂鬱症的藥。
王如玄說，做為家中長女希望能夠照顧媽媽、弟妹，
。王如玄希望軍宅希望趕快落幕回到選戰主軸，看總統選舉對國家怎樣才有幫助。
媒體追問媽媽、妹妹持有的復華、建華新城2戶是否自住，不是的話又住在哪？王如玄眼淚再度潰堤，希望外界不要打擾家人，要檢視就針對她來，「她們都不敢回家...在外面走了一天」。
媒體詢問經手的12戶買賣狀況，王如玄強調，買賣都是雙向溝通，建華新城原屋主是兄弟為了兌現分產；大鵬華城原屋主抽中後，但職務調派高雄，「起碼處理當下沒有（屋主）被迫或被欺騙的情況」，她投資軍宅獲利1380萬指定捐給法律扶助基金會，如果有任何軍宅屋主受到脅迫或被騙，可以透過法扶爭取權益。
2012年民進黨副總統參選人蘇嘉全爆出農舍爭議，王如玄指出，她的情況跟蘇完全不同，蘇是在擔任農委會主委時利用職權，而她跟夫婿黃東熹1995年開始買賣軍宅時，兩人都沒有相關職務，「我跟蘇嘉全是完全不同的案子，不要做錯誤類比」。
http://www.ettoday.net/news/20151208/609975.htm
王如玄,軍宅,媽媽