加強公務員救濟　不服考績吃丙可提複審、行政訴訟

政治中心／綜合報導
過去公務員若不服年終考績被打丙等，只能向公務人員保障暨培訓委員會提出申訴、再申訴。但依據最高行政法院法官聯席會議8月25日決議，未來公務員將「吃丙」可基於《憲法》第16條「有權利即有救濟」的立法意旨，向保訓會提出複審，若仍不服可再提行政訴訟。
根據統計，近年行政機關公務員年終考績被考列丙等的人數，從2010年接近3百人，但2012年、2013年已動輒400到500人；此外，每年考績被列入丙等的公務員，約有10%到15%會向保訓會提出救濟。依現行規定，公務員年終考績評定共分甲、乙、丙、丁四等次，因
。
但由於
；因此最高行政法院8月召開庭長法官聯席會議決議，允許考績列丙等者可提司法救濟。過去公務員考績列丙等，保訓會認為不影響公務人員的身分關係，屬機關對內部人員的管理措施，因此僅可提出申訴、再申訴，一旦保訓會做出決定後，當事人便不得再爭執。
對於最高行政法院決議，保訓會強調，在考試院送請立法院審議的《公務人員考績法修正草案》中，已明訂列丙等的公務員可按《公務人員保障法》複審程序提起救濟，「最高行政法院的決議符合考試院政策目標，保訓會樂觀其成」；保訓會也在10月7日委員會議中，將考績丙等改依複審程序，若對結果不服可再提行政訴訟。保訓會官員強調，已行文通知全國各機關，若有公務員不知道新規定而提了申訴、再申訴，保訓會也會改成對當事人較有利的複審程序。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610410.htm
公務員,保訓會,丙等