藍綠橘三黨住宅政策比一比　到底誰的比較可行？

政治中心／綜合報導
選戰倒數，國民黨總統參選人朱立倫、親民黨總統參選人宋楚瑜及民進黨副總統參選人陳建仁6日在青年對談上，談到住宅政策又引起一陣熱議，但針對住宅政策，三黨也都曾提出相關主張，但到底誰的政策比較可行呢？
過去民進黨總統參選人蔡英文曾提出，國家的「住宅政策」，不能只是「房地產政策」，推動社會住宅的政策目標很明確，就是要集中國家的資源，來協助年輕的一代，在踏入社會的初期、剛開始發展事業的時候，有效的減輕他們住屋的經濟負擔，她也承諾執政後，要在8年完成20萬戶社會住宅。
至於要如何達成？民進黨土地及住宅政策小組召集人花敬群則指出，
對比蔡英文的政策，過去朱立倫曾發表公宅政策指出，要透過擴大租屋補貼、活化空屋、興建社會住宅等三招，「目標在4年內就可以提供20萬戶的住宅需求」，讓民眾先「住者有其居」，進一步再「住者有其屋」，且認為他的住宅政策與蔡英文最大的不同之處就在於比較務實且力即可行。
朱立倫也提到，蔡英文8年20萬戶的目標，不只經費要破兆，土地也不好找，社會住宅並非蓋愈多愈好，因為台灣有80萬空屋，光是大台北地區就有29萬空屋，問題是如何讓閒置空屋變成租屋，讓其中部分轉換成為社會住宅，因此他
針對居住政策，宋楚瑜則強調，要協助減輕首購族及青年購屋的財務壓力，讓國人普遍能住得起好房子，而不是看得到卻住不到的「爛房子」，因此他主張推出
，作為其頭期款之支應，親民黨也提出「首購族優惠補貼」，還有自用住宅貸款利息費用作為綜合所得扣除額等計畫為首購族減少負擔。
至於在好房子部分，宋楚瑜主張釋出土地，推動防災都更，增加優質住屋的供給，因此未來若執政，將
，租金為市價五折，弱勢家庭優先配租。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151208/609596.htm
住宅,社會,政策