公督盟辦國會改革辯論　國、民、親都確定派員參加

政治中心／綜合報導
國會改革爭議不斷，近來立法院長王金平頻頻喊話要各黨加入國會改革行列，但卻始終沒有下文。然而，民間團體公督盟已確定在20日下午2時舉辦「政黨國會改革辯論會」，由民視進行電視轉播，
王金平近來不斷拋出國會改革議題，甚至點名各黨主席共同討論國會改革，不過，民進黨總統參選人蔡英文則回批，現在談國會改革有政治操作的意圖，讓國會改革僵持不下也沒有下文。
然而，
，屆時將由民視現場直播，而目前確定國民黨、民進黨、親民黨都將派員參加。其他在野黨部分，則有台聯、時代力量、綠社盟、自由台灣黨參與，民國黨、新黨則尚未回應。
公督盟執行長張宏林表示，民視將以特別節目的方式播出辯論會，預計自下午2點播至5點結束，辯論會分為4個階段，第1階段將由各政黨各自針對國會改革提出申論，第2階段，換由公民代表對政黨提問，第3階段，各黨可指定1個他黨，針對國會改革提問，最後則由各黨代表簡短作結。
張宏林強調，期盼藉由「國會改革」議題，讓民眾熟悉各政黨政見，不過，參加層級尚未定案，原則上每個政黨可派2名代表參加，但到目前為止，各黨代表人員還未完全確定，

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151208/609509.htm
國會,改革,階段