掃除黑心食品絕不動搖　行政院籲民眾冷靜面對判決結果

政治中心／綜合報導
由於頂新案一審宣判無罪，掀起國內社會輿論一片譁然，民眾甚至發起「秒買秒退」行動，表達對判決的不滿。行政院11日表示，檢方已成立專案小組著手研議相關事證與法令規範，並在10日提起上訴，衛生福利部也積極配合補強相關事證；行政院強調，中央和地方政府會持續掃除黑心食品、捍衛食安立場絕不動搖，同時也呼籲民眾應保持理性。
行政院指出，食品安全衛生管理法近3年在立委及社會各界的支持下，歷經5次修正，除了加重罰則外，也納入許多重要的管理制度，包括食品業者強制登錄、推動食品追溯追蹤及三級品管、設立食品安全保護基金、成立食品安全會報、經公告類別及規模之上市上櫃食品業者應設置實驗室、強制使用電子發票、分廠分照制度等相關規定。
此外，衛福部於今年7月31日公告19類食品業者分階段納入食品追溯追蹤制度管理，農委會也持續推動臺灣農產品追溯制度、產銷履歷認驗證制度、國產牛肉生產追溯制度、散裝雞蛋溯源標示、CAS優良農產品追溯資訊化等溯源管理等，透過這些新制度，快速追查產品的來源及流向。
行政院強調，自去年黑心油事件爆發後便成立食品安全辦公室，跨部會協調推動8項強化食品安全措施，並列出「聯合稽查」、「風險管控及預警」、「精進管理」、「落實三級品管」、「推動食品雲」5大工作重點，致力維護食安管理，成功查獲多起食品違法事件。雖然許多食品事件判決結果不如大眾期待，政府所有食品管理工作人員士氣受到衝擊，但行政院強調，政府仍會持續加倍努力，捍衛民眾飲食安全。
針對近來因發爭議的「秒買秒退」，行政院除重申永遠向人民敞開溝通管道外，也呼籲民眾不應將情緒反應在影響社會秩序、國人安定生活上，應冷靜面對判決結果，中央及地方政府一定會積極、堅定地推動各項食品安全管理工作，並請全民共同檢舉不法業者，提供優良業者一個穩定發展的空間。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151211/611709.htm
行政院,推動,食品