只收5456人！替代役申請開跑　新北：名額有限、把握時間

記者徐政璿／新北報導
105年度欲申請服替代役的役男，可於12月1日起至12月14日止，向戶籍所在地區公所申請登記；新北市民政局表示，
民政局長江俊霆表示，這幾個月詢問服替代役的電話數量明顯增加，統計詢問度前三名的問題，大多圍繞「當替代役還要抽籤嗎？」、「什麼時候開始申請？」、「可以自行選擇服勤單位嗎？」等問題。
民政局表示，最近就遇到一名國內研究所畢業的陳姓同學，多次來電希望可以申請到替代役，以爭取更多時間準備學術研究，並表示希望盡早入營，趕得及銜接明年秋季班的課程。
民政局提醒，明日起，民國70至82年次出生尚未接獲徵集令的役男，本人持身分證及印章，家長須另付委託書，可向戶籍所在地的區公所提出申請服一般替代役，全國將錄取專長資格456名，一般資格5,000名。經錄取役男，預計於明年2月至6月間，依申請先後順序分梯次徵集入營服役。
另一方面，以專長資格申請服替代役的役男，民政局指出，須先在內政部役政署網站，登錄個人基本資料並選服役別，並建議勾選「備選一般資格」項目，若專長資格未獲錄取時，還可轉為以一般資格申請服替代役。同時，還要在14日前，將申請資料掛號郵寄役政署，才算完成專長資格申請手續。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151201/606093.htm
申請,資格,替代