朱立倫知情軍宅買賣　王如玄願意比照柯文哲公布所得稅

記者賴于榛／台北報導
國民黨副總統參選人王如玄8日召開記者會說明軍宅買賣，重申沒有違法但是不合高道德標準，哽咽致歉後表示將過往因為軍宅的獲利1380萬元全捐出，
王如玄說明軍宅記者會開放媒體問到飽，每題都正面回答，對於軍宅買賣風波是否影響選情，她坦承壓力很大，因為對她來講，朱立倫給她這樣的機會，讓她很希望做點事情，也希望能去幫別人加分，「因為眷改宅的確讓我有一些壓力，更擔心給主席還有其他立委參選人壓力。」
由於王如玄記者會上公布過往到監察院的財產申報資料，以及眷改宅交易資料，媒體提問是否會向柯文哲一樣公布所得稅資料？她則表示，對她來講她手頭上有的都會公布，5年來的資料一定有，會整理出來說明報告。




王如玄也說，有向搭檔的總統參選人朱立倫說明過此事，並拿監察院的調查報告給朱立倫看「結論是沒有違法、沒有道德上的瑕疵」。
利用軍宅投資獲利，王如玄說，她當時只有想到有沒有法律問題，但後來仔細查了政府的目的以及民眾期待後，發現自己在道德上面讓一些人失望了，「道德這一關，我自己也過不去」，她對於買賣眷改宅深深地致歉，也因此決定把投資眷改宅的獲利1380萬元全數捐出。
媒體追問王如玄，身為律師會不知道眷改條例背後的精神？王如玄則說，她翻閱資料到今天為止，都認為是合法的買賣也不是違法的行為，「我經手的每一個案件，雙方都是非常順利圓滿地完成買賣交易，這是雙方協議達成的，沒有被脅迫或是不自願，甚至於簽完契約還一起吃飯慶祝。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151208/609964.htm
王如玄,軍宅,買賣