財產16年來從377萬到1.43億　民進黨要求朱立倫說清楚

記者張語羚／台北報導
國民黨前立委邱毅、立委蔡正元及王育敏15日再打民進黨總統候選人蔡英文炒地皮，直指蔡在松山重劃區也有買賣土地，從購入到賣出僅相距2年半。民進黨隨即大動作公布蔡英文自84年擔任公平會委員開始，20年來的財產申報狀況；發言人王閔生表示，「民進黨非常清楚且詳細公布蔡主席歷年財產狀況，我們提出要求，朱主席也應清楚交代財產」。
民進黨公布蔡英文20年來的財產申報，律師連元龍指出，根據84年4月30日的財產申報，蔡英文共持有18筆土地，包含松山區延壽段持有2筆土地，分別為地號406地號49坪、423地號25坪，以及松山區寶清段621地號55坪，持分都是二分之一。
邱毅指控，蔡英文先與海霸王集團總裁莊榮德在82年6月一同買進松山區延壽街一小段406地號的土地，共98.28坪，互相持有一半；85年1月，莊再將持分二分之一的土地賣給蔡英文的哥哥蔡瀛政。
連元龍指出，延壽段406地號的土地是市地重劃後，透過台北市政府土地重劃大隊公開標售所得，持有2年8個月，延壽段423地號與寶清段621地號土地則持有到現在，財產申報資料中都有，「持有到現在20年沒有動」，而延壽段406地號賣掉後財產增加約2727萬。
王閔生強調， 民進黨非常清楚且詳細地公布蔡英文歷年財產狀況，因此要向朱立倫提出要求，他也應清楚交代財產，從88年擔任立委期間到現在104年，土地加房屋從11筆增加到17筆，存款加有價證券等，則從377萬增加到現在1.43億，「我們清楚公布蔡主席歷年財產，也請你用同樣標準向台灣人民說明財產狀況」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613650.htm
財產,地號,蔡英文