陳德銘訪傳藝看金雕螞蟻　想起毛澤東一席話

記者賴映秀／宜蘭報導
大陸海協會會長陳德銘3日參觀宜蘭傳統藝術中心，試吃糖蔥、龍鬚糖直說好吃，他看了金雕藝術家吳卿的作品「鄉情」後，引述前中國共產黨領導人毛澤東講過的一段話，「不要蹲下來看到全是螞蟻，站起來卻看不到螞蟻」，媒體詢問是否套用到兩岸關係不要放大特定問題，陳德銘回應「留給年輕人套用比我更有想像力」。
「鄉情」作品長6公尺、寬4.2公尺、高4.2公尺，描繪創作者兒時在瓜藤下奔跑玩耍的情景，以15公斤黃金做為主要創作材料，另有白銀、青銅等材料。陳德銘仔細盯著瓜藤上的螞蟻，又蹲下來看蚯蚓，有感而發「不要蹲下來看到全是螞蟻」。
陳德銘抵達傳藝中心後，台獨團體立刻上前抗議，高喊「陳德銘滾回去」、「台灣中國一邊一國」，群眾隨後遭帶離，只在遠處高舉標語抗議。陳德銘參觀行程未受影響，參觀糖蔥、龍鬚糖製作，也體驗操作布袋戲，俏皮問手中的「素還真」戲偶，「有沒有來過北京？下次我帶你去北京好吧？」
陳德銘參觀時不斷發問，從陶藝品的燒製溫度到布袋戲偶的操作方式，都提到兩岸技術交流的可能。陳德銘受訪時表示，參觀看到很多小時候碰到、玩過的東西，讓他很幸福地回憶起童年，兩岸部分文化相似，但像是布袋戲台灣就發展比較精緻，如果加上智能化等新興科技，還能有進一步的發展。
參觀傳藝把玩台灣童玩，陳德銘心情很好，他離開前表示「希望將來環境更好，或退休後帶夫人看得更深入一點」。
http://www.ettoday.net/news/20151203/607367.htm
陳德銘,參觀,螞蟻