阿倫政策篇／農業科技化品牌化　落實農業災害保險

記者賴映秀／台北報導
國民黨總統候選人朱立倫17日提出農業政策，找來農委會主委陳保基助講。朱立倫指出，農業可結合雲端資料庫成為高科技產業，並以新北市校園有機營養午餐經驗，推動更多農業在地通路，同時推動「離農津貼」釋出更多農地。陳保基強調，老農津貼依照物價及其他福利政策基準調動，「不是隨著選舉調整」。
朱立倫指出，農業可與科技結合發展優勢產業，以農業科技研究院為平台、輔導農業技轉與育成團隊，加上農業生技園區及產銷專區加值，達到農業技術開發升級、優勢農業強化生產等目標；目前台灣糧食自給率從31%提升至34%，仍然有進步空間，將打造MIT品牌形象，擴張台灣農產品的國際市場。
朱立倫舉例，
，包括蘭花、釋迦、觀賞魚都有發展空間。
為了提升農業人力素質，朱立倫提出4大主張，包含老農退休制度、培養「大專業」農、推動農民學院與新農民創業輔導中心，讓老農釋出農地，由大佃農戶加強經營效率，並協助青、壯年經營農業。農委會正試辦「農業災害保險」，朱立倫指出，農業保險規劃在《農業發展條例》，只是過去沒有落實推動。
國際經濟整合趨勢下，台灣極力加入TPP，朱立倫提出編列充裕救助基金，確保農民權益與農業永續發展。陳保基補充指出，當初很多人說台灣加入WTO就完蛋，但農業型態一直在轉變，在貿易談判中農業相對弱勢，將來談判還是會對農業有些保護措施。
http://www.ettoday.net/news/20151217/614997.htm
農業,朱立倫,推動