蝦仁泡磷酸鹽下肚傷腎　柯文哲飆罵：去抄，抓到給它死

記者蘇晟彥／綜合報導
台北市長柯文哲10日與廠商座談時，聽聞內湖傳統市場有攤販使用大量「磷酸鹽」讓干貝、蝦仁等食材口感更脆，
。對此，台北市衛生局11日前往環南市場稽查，雖未發現現場浸泡或使用添加物，但為求謹慎，已連繫新北市衛生局協助，請上游業者協同稽查。
柯文哲10日晚間與內科廠商座談，廚師聯盟秘書長詹智淵結束後向柯投訴，自己近日到內湖傳統市場批貨食，發現有攤販為求口感脆，將大量磷酸鹽灑在干貝、蝦仁等食材上。詹接著說，國外目前允許每100公克內可含3%含量，但自己親眼所見攤販「10公斤的蝦仁，竟用了2公斤磷酸鹽」，這樣的情形每天都存在，吃過了會傷害腎功能。
柯文哲聞訊後大怒，強調近日食安問題頻繁，「自己的態度就是零容忍」，要求產發局「明天就去抄它，抓到就滅掉，絕對要給他（違規攤販）死！」。柯強調，如果違規廠商在台北市，那絕對會給它滅掉，
對此，台北市衛生局今日會同市場處前往環南市場96、862、950、1120、1179、1183、1199號生鮮蝦仁攤商稽查，未發現現場浸泡或使用添加物情形。為求慎重，已取得7家來源廠商資料，分別為新北市5家、嘉義縣1家及宜蘭縣1家，皆已移請轄管衛生局擴大稽查，針對可疑產品溯源管理，違者可處新台幣3萬元以上300萬元以下罰鍰。
http://www.ettoday.net/news/20151211/612045.htm
蝦仁,市場,衛生局