Airbnb違法日租套房亂象多　柯文哲：台北市旅館不平價

記者張暐珩／台北報導
國際租屋網站Airbnb進軍台灣，由於租屋方便、租金便宜，受到背包客歡迎。但北市近日卻一週發生兩起公安意外，觀傳局長簡余晏表示，近9成5日租套房都違法，已發文要求Airbnb將沒有旅館證號房間下架。市長柯文哲則批，
柯文哲指出，台北市日租套房現象解決不了，是因為台北市旅館50%以下的價格在2千到3千元，對有收入的人來講都滿貴的，台北市也沒有像膠囊旅館這種較為便宜的地方，日租套房因為市場需要，所以很難解決，當低價旅社供應量不夠時，日租套房的亂象就沒辦法對付。
至於如何取締日租套房，柯文哲強調，
台北市觀光傳播局則發布「台北好吃好玩好好住」30秒影片，宣導希望旅客住宿要認明旅館專用標識牌，辨識合法安全旅宿，也主動發信發文給Airbnb；局長簡余晏表示，Airbnb在世界各大城市都曾因涉及違反當地法律而被開出罰款。已全面發信及公文給各國外網站要求遵重台灣的法令，並且會發文給航空公司、亞洲相關城市旅遊單位，但是在此之前，呼籲國人入住旅館先看合法證照，以免頻生糾紛。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613595.htm
旅館,日租,Airbnb