檢討高教、產業嚴重脫節　宋：閒置公有地免費供創業

記者楊佳穎／台北報導
親民黨總統參選人宋楚瑜、國民黨總統參選人朱立倫及民進黨副總統參選人陳建仁6日參加2016總統大選青年對談；針對青年創業與就業問題，宋楚瑜表示，青創最困難的就是起步及資金、基地與未來銷路，當選後將利用閒置的公家土地、廢棄營區，免費提供創業者3至5年做創業基地，只收水電費與管理，為青年創業找出路。
宋楚瑜今日表示，這幾天看到報導，既使考進台大，都有人不去念，且很多學校的註冊、報到人數零；若當上總統，一定馬上下令教育部調查，而自己大膽假設，這些原因應分為「唸不起、不想唸」，唸不起當然就是學費問題，而不想唸就是找不到事做，高等教育與產業嚴重脫節，這必須重新檢討，把將部分系所整併。
他也說，青年創業的問題就是開始的基地與未來通路，自己未來會將閒置的公家土地、廢棄營區提供青年3至5年當創業基地，只收水電費與管理，讓青年去研究、發展，做為工業園區前置基地，並計畫提供法律、稅制等相關服務。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151206/608935.htm
創業,總統,青年