三立願與公視合辦辯論　宋楚瑜：怎麼辦都願意參加

記者楊佳穎／新竹報導
2016總統大選辯論會卡關，三立電視台則釋出善意，提議與四報一社及公視合辦，但尚無定論；對此，親民黨總統候選人宋楚瑜11日表示，不要放棄這樣的期待，不論誰先辦、後辦或合辦，自己和副手徐欣瑩都願意參加，「希望其他政黨不要只是為一黨之私，能夠盡快化解歧見，做出決定。」
宋楚瑜11日與徐欣瑩「合體」走訪新竹，先到蓮華寺、義民廟參拜、趕赴新埔鎮後援會成立大會，下午則前往竹東鎮惠昌宮參拜，受到支持者簇擁歡迎。
對於三立邀公視及四報一社合辦「總統候選人電視辯論會」，宋楚瑜受訪表示，無論誰先辦、後辦或合辦，「宋瑩配」都願意參加，而總統是由人民一票一票選出來的，透過公開辯論讓民眾知道總統候選人未來的施政方向、優先順序、國家資源分配及如何處裡國內外危機等，非常重要，「但很顯然地，其他政黨只是為了一黨之私，而不是真正堅持台灣自由民主的價值。
他表示，全世界民主國家的候選人，都要經過民意的考驗，透過辯論讓民眾知道候選人政策，而不是盲目地投票；自己非常期待有公平的辯論，希望其他兩黨化除歧見，早日做出決定。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151212/612179.htm
合辦,候選人,辯論