蔡英文說謊！邱毅追打炒地：賺千萬或上億「仿王如玄捐」

政治中心／綜合報導
絕地大反擊？國民黨指控民進黨總統參選人蔡英文民國77年買進內湖271坪的土地炒地皮，獲利1.8億元，堪稱「炒地皮女神」，蔡英文回應是不實數字，黨團計算後該筆交易賺了4千多萬元，但
根據國民黨計算，蔡英文在民國77年買進內湖271坪建地，9年後賣出，公告地價比買入時的2萬4千元已經大漲不只10倍，加上公告跟市價的倍數差異，一共能獲利1.8億元。但綠營自己分析，稱當時土地重劃後最多只能分回55%的土地，乘以公告地價跟市價價差，是賺了4130萬元。
邱毅10日晚間在政論節目《少康戰情室》中持續追打蔡英文，稱公告現值一查就知道，都是公開資訊，不可能只有綠營算的19.8萬元，「那就是蔡英文說謊！」賣出的市價應為公告現值的2倍多，要求她仿照王如玄將獲利捐出來，不管是4千萬、5千萬還是1.8億元，讓在場的
國民黨指控蔡英文在內湖炒地皮大賺1.8億元，她回應說：「國民黨一直想擺脫軍宅這個案子，用不實的數據來做攻擊，形同是抹黑，這個案子沒有特權，沒有炒作更沒有暴利，選擇做這樣子的不實的攻擊，讓人想起來4年前的宇昌案的翻版。」
民進黨發言人王閔生表示，民國74年就已經有政府公告，將實施內湖輕工業的細部計畫，蔡英文取得的時間是77年，「這既不是內線交易也沒有特權。」對此。邱毅認為，細部計畫的公布只能知道範圍，但是蔡英文的15筆土地全部都是建地。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151211/611507.htm
蔡英文,1.8,億元