陳德銘選舉敏感時刻訪台　蔡英文：盼他謹言慎行

記者張語羚／台北報導
中國大陸海協會長陳德銘自11月30日起訪台七天，4日下午4點30分將參訪新竹新瓦屋客家文化保存區，同一時間，民進黨總統參選人蔡英文在約650公尺外的交大客家文化學院出席「開創物聯網新契機座談會」；蔡英文表示，平常心看待陳德銘來台旅程，但在大選敏感時刻，希望他的發言能夠謹言慎行。
陳德銘3日與旺旺集團董事長蔡衍明及多位高層會面，他在會中公開表示，希特勒當年高票當選，但最終造成全球悲痛的歷史，「有時真相會被蒙蔽，對問題的正確認識，需要時間，做出正確選擇也不僅是口頭上怎麼說，而是要看未來的實踐」。
蔡英文4日出席教育政策發表，媒體詢問，她與陳德銘下午同一時間都在新竹竹北，距離可說是史上最近；蔡回應，並不清楚陳德銘下午也在新竹竹北，但距離遠近有關係嗎？
她接著說，還是平常心看陳德銘在台灣的旅程，希望他多體會、多了解台灣的民主，尤其現在正值選舉時期，陳近來講的話引發外界討論，現在是個大選的敏感時刻，希望他發言謹言慎行。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151204/608009.htm
陳德銘,蔡英文,時刻