蔡英文2年賺2700萬　邱毅再爆蔡家松山炒地500坪

記者賴映秀／台北報導
立法院國民黨團連日批民進黨總統候選人蔡英文炒地皮，前立委邱毅16日指出，蔡英文家族在塔悠路共持有6塊地，並引述蔡日前臉書內容，「找到好的土地標的，自然有大筆金錢回饋」，都是蔡英文與胞兄蔡瀛政、蔡瀛明及海霸王集團總裁莊榮德等人「獵地集團」傑作，痛批炒地難道符合蔡英文高喊的「居住正義」？
邱毅表示，昨踢爆蔡英文持有延壽段一小段406地號（塔悠路307至309號），不過蔡家獵地集團還有延壽段408地號、410地號、412地號、423地號及寶清段621地號，總面積將近500坪，蔡家兄妹與莊榮德聯手炒地，甚至還有建商不得不買的畸零地。
朱立倫競選發言人王鴻薇指出，根據民進黨昨公佈蔡英文財產資料，1995年持有存款與票券價值3392萬元，到了1996年單現金存款暴增至6117萬元，民進黨稱進帳來自於延壽段406地號出售。王鴻薇質疑，蔡英文2年半憑50坪土地進帳2700萬，年輕人要賺多久才會賺到，「這就是蔡英文說的『土地會加倍奉還』嗎？」
此外，台北市長柯文哲昨為蔡英文說話，認為炒地應該是蔡父蔡潔生，而非蔡英文本人。邱毅說，「柯文哲這下拍馬屁害死蔡英文」，要求蔡英文說明是否擔任蔡潔生人頭，及父女間是否逃避贈與稅等問題。
http://www.ettoday.net/news/20151216/614231.htm
蔡英文,地號,邱毅