王如玄12戶軍宅獲利1380萬　網友質疑：怎麼可能？

記者徐政璿／台北報導
前勞委會主委王如玄自從宣布替國民黨參選2016副總統以來，軍宅爭議排山倒海而來，他在8日親自召開記者會一次講清楚，表明一共交易過12戶軍宅，也將獲利1380萬全數捐出。不過，有網友一聽到王獲利只有1380萬，
王如玄表示，在2005年之後就停止投資軍宅，目前家族名下剩下3戶，她也對買賣眷改宅致歉，「道德這一關，我自己也過不去」，表明將過往因為軍宅的獲利1380萬元全捐出。
至於國民黨主席朱立倫事前是否知情？王如玄說，在參選前就有向朱提過此事，且曾拿監察院的調查報告給朱看，結論是「沒有違法、沒有道德上的瑕疵」，她也願意像台北市長柯文哲一樣公布所得稅。
對於王如玄說明軍宅爭議，《ETtoday觔斗雲》8日下午2點提供線上直播，有網友邊看邊在底下留言表示，「紙包不住火了..還是出來承認道歉了」、「大概全國的仲介都知道你說謊，買權利的12戶才賺1380萬？、「退選就不必捐了」；但也有網友替王加油表示，「主委加油」、「合理合法的，又不是不當獲取。是政策所致！」。
style=
font-size: large;

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151208/609889.htm
王如玄,1380,網友