挨批坑殺軍眷共犯　林郁方發重誓「全家死光」告林昶佐

政治中心／綜合報導
國民黨副總統參選人王如玄身陷軍宅買賣風波，就連同黨候選人都受到波及，時代力量立委參選人林昶佐日前在臉書上批國民黨立委參選人林郁方是坑殺軍眷的共犯。林郁方7日控告林昶佐加重毀謗，他還發重誓，
林昶佐日前在臉書上談論到王如玄買賣軍宅問題，他提到，原本應該照顧眷戶、照顧中低收入戶的「老舊眷村改建」政策，卻被王如玄拿來大發利市海撈一筆，而林郁方宣稱他是軍眷族群的代表，但在這波爭議中，卻都沒有吭聲，「
」還附上一張林郁方和王如玄合成圖，上頭寫著坑殺軍眷的共犯。
對此，林郁方7日上午赴台北地檢署按鈴控告林昶佐加重毀謗並且違反《選罷法》，他表示，他和家人從未以任何方式買賣任何國防部眷村改建的房屋，也絕對沒有協助任何人買賣過國防部眷村改建的房屋，但林昶佐卻製造抹黑文宣，誤導民眾。
林郁方更當場發重誓，
，並且要林昶佐拿出證據跟他到在地的宮廟對賭發誓，如果林昶佐拿出證據證明他買過眷村改建的房屋，或有欺騙眷戶，他會馬上退選；如果拿不出來，林昶佐就必須立即退選。



iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151207/609424.htm
林郁方,林昶佐,眷村