文創+材質好？　國旗圍巾350元漲價近2倍史上最貴

記者賴于榛／台北報導
總統馬英九任內最後一年的元旦升旗典禮從青創會改由工商建研會承辦，理事長廖萬隆8日在總統府舉行升旗典禮記者會，介紹這次元旦典禮的三大特色包括鼓舞、國花梅花作為識別標誌以及各類文創精品。
跳脫過往國旗圍巾都以我國國旗三原色為主做變化，這次的圍巾由工商建研會邀請設計師劉佳艷設計，除了顏色多出了水藍色之外，款式上也有兩種設計，除了可以雙面使用，一款做成圍脖造型，一款則是帶有流蘇的圍巾還附有口袋設計，材質上都選用類喀什米爾紗的100% Cashmere-Like(Acrylic) 。廖萬隆指出，本次的圍巾限量3萬條，定價500元，售價350元，「這圍巾做的非常好、非常棒。」




去年的國旗圍巾定價為200元，售價180元，這回換了主辦單位，加上文創與設計師，並限量3萬條，價格較去年飆升近2倍變成350元，與往年比較貴上許多。
這次元旦升旗典禮也強調文創，並販售梅花面膜、即溶咖啡包、梅花高級瓷器禮盒、開運祈福錦囊袋，廖萬隆說，工商建研會的文創業者特別用心，將元旦周邊商品增添文創巧思外，還細緻化、高級化、精品化，也向國人報告台灣的製造業與服務業在政府的輔導上下已經做到以創意帶動台灣產業的升級與進步。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151208/609801.htm
圍巾,文創,國旗