繼續挖掘真相行動　國民黨：蔡英文炒地皮擴大至松山區

政治中心／台北報導
國民黨立法院黨團15日召開「蔡英文 還有這一塊重劃地」記者會，續追民進黨總統參選人蔡英文的炒地風波。針對蔡英文陣營的律師黃帝穎對立委蔡正元、邱毅等人提出告發一事，
國民黨也呼籲蔡英文應主動公布買賣契約，誠實告訴大家，買賣土地過程中究竟獲利多少？並對這些行為向社會大眾道歉，捐出所獲得的暴利，作為協助年輕人購買房子的基金。
，律師葉慶元質疑，蔡英文如果認為自己是被害人，為什麼不親自提出告訴？甚至不願意提出律師委託狀，而只是由民進黨發言人黃帝穎律師以「未受委任之第三人」身份提出「告發」？是不是想要避免誣告令人費解？畢竟，告訴與告發的意義完全不同，所謂告訴，係指犯罪之被害人或與被害人有特定關係之人，向偵查機關（包括檢察機關、司法警察機關）申報犯罪事實，請求追訴之意思表示。而告發，係謂犯罪之被害人或第三人向偵查機關申報犯罪事實，而不須有請求追訴之意思表示。
葉慶元指出，黃帝穎14日竟然用「證券交易法」來解釋蔡英文沒有土地炒作的行為，笑稱這大概是台灣法律的大發現！葉慶元律師指出，如果依照黃帝穎的說法，只有符合證券交易法規定「在集中市場意圖哄抬價格」才叫炒作，那所有台灣土地交易都沒有炒作問題，因為台灣的土地交易根本沒有集中市場！葉慶元表示，
。
葉慶元強調，國民黨委員是依據蔡英文的財產申報資料、土地謄本等公文書進行質疑，並未散布不實資訊，與總統副總統選罷法所謂「散佈謠言」的要件不符，故民進黨主張三位委員違反選罷法提告之行為，明顯於法無據，並可能構成刑法上之誣告罪，而有刑事責任。
另一方面，立委蔡正元則對於蔡英文在內湖的15筆土地中有4筆是道路用地提出質疑4項問題，「33歲的蔡英文為什麼會去買道路用地？」、
蔡正元批，這不是炒作，那什麼是炒作。台灣99%的年輕人都不會知道這種買地方式，呼籲蔡英文在登上總統辯論台之前，悔過自新，捐出買這些道路用地變更為建地所賺的錢，協助年輕人買房，落實居住正義。蔡正元要請「蔡姊姊，講清楚、說明白、公開道歉、捐出來。」
立委邱毅加碼爆料，直指蔡英文除了在內湖重劃區買賣土地外，也在松山重劃區買賣土地，炒作松山區延壽段位在塔悠路307至309號上的土地，這次也同樣是以集團方式進行炒作，成員有蔡英文、海霸王集團的莊榮德、蔡英文哥哥蔡瀛政，蔡英文可以說是重劃地炒作地集團的核心，如影隨形、無處不在。
蔡英文與莊榮德一同在1993年6 月買進松山區延壽街一小段406地號的土地，共98.28坪，互相持有一半，而隨後莊榮德再將持有的土地賣給蔡英文的哥哥蔡瀛政，到了1996年1月，蔡英文兄妹再將土地售出。民國82年買進，85年賣出，買進賣出前後時間約兩年半。
邱毅說，這個炒地集團，不斷到處去獵地，而且以重劃地為中心，獵地後經過養地，在買賣過程中獲取暴利。
邱毅更笑稱，最近有人稱蔡英文叫「別問」，諷刺蔡英文拒答記者詢問炒地一事，他也說「葉問是一個打10個，蔡英文是一個炒幾十塊地。」蔡英文師承於父親蔡潔生、哥哥、姊姊、海霸王集團的同夥，一起炒地的做法，絕對不輸給葉問，邱毅要求蔡英文公布買賣契約的交易資料，將違背居正正義，獵地、養地、賣地、炒地的暴利捐出來。
蔡正元也質疑，民進黨發言人王閔生說蔡英文在內湖的土地持有9年，不算炒作，那今天這筆同樣是重劃地，持有2年多就賣掉，那算不算炒作？蔡正元說，蔡英文幾乎就是以炒作重劃地為常業，她就是職業炒作集團的核心，蔡家、莊家以及相關關係人一起獵地、炒地，關係非常密切，試想有人會與自己一起買房子、買土地，並且共同持分，關係一定非比尋常，一定是「團夥」，在財務來往關係密切，具有高度互信，所以可以買重劃地、道路用地，然後變更為建地，「這不是炒作土地為常業的慣犯集團，不然是甚麼？」。33歲左右的年輕人要想清楚，要讓一個土地炒手競選總統？大家擺在心裡面好好的想一想。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613926.htm
蔡英文,重劃,炒作