與徐耀昌王不見王！　劉政鴻：朱立倫教苗栗招商

記者賴映秀／苗栗報導
國民黨總統候選人朱立倫12日前往苗栗縣，為立委陳超明、徐志榮站台，苗栗縣長徐耀昌、前縣長劉政鴻兩人則是王不見王，出身山線的徐耀昌為徐志榮站上舞台，劉政鴻則在銅鑼牽起陳超明喊「當選」。劉政鴻表示，2005年當選苗栗縣長時，向時任桃園縣長朱立倫取經，也因此苗栗連續4年獲得全國招商前3名。
劉政鴻說，上任之初與陳超明、議員前往桃園取經，學習如何招商與發展苗栗工商產業，朱立倫當時拿出所有計劃，讓苗栗縣招商全國第3，特別感謝朱立倫。劉政鴻呼籲，過去兩岸衝突、對立，倒霉的是鄉親，要過安定生活只有投給朱立倫。
徐耀昌雖有到銅鑼助講，但因為縣府另有行程，並沒有與劉政鴻同台。徐耀昌指出，苗栗一直都是藍大於綠，尤其朱立倫是財經專家，又能穩定兩岸關係，相信鄉親會投下神聖的一票。而苗栗縣政府財政吃緊，傳出民進黨總統候選人蔡英文挖角，徐耀昌強調，選舉每個人都有表述權利，任何人當選下屆總統，台灣還是要繼續往前走，蔡英文有自己的選舉策略，他給予祝福。
http://www.ettoday.net/news/20151212/612199.htm
苗栗,朱立倫,劉政鴻