互控炒地！選情白熱化　朱立倫、蔡英文摩拳擦掌開戰

政治中心／綜合報導
國民黨10日指控民進黨總統候選人蔡英文炒地皮，在民國77年買內湖重劃區15筆土地共271坪，轉手獲利1.8億元。隨後民進黨反擊，國民黨總統候選人朱立倫太太高婉倩的石門區土地遲未動工是假開發、真炒地。
面對選情剩下最後一個多月，先前國民黨副總統候選人王如玄的買賣軍宅爭議好不容易才告一段落，國民黨開始轉守為攻，國民黨立法院黨團10日召開記者會質疑蔡英文炒地，指民進黨總統參選人蔡英文在33歲、民國77年時買進內湖重畫區19塊土地總共271坪，並且在86年一次賣掉15筆土地，估計賺了1.8億，痛批「蔡英文根本炒地神手」。
蔡英文10日受訪時則回應，國民黨想擺脫軍宅案才對她發出攻擊，但爆料數據全都不對，形同抹黑，實際上是一塊地，但地號有15個，且有人要買就賣掉了，絕對沒有特權、沒炒作、沒暴利，相關財產都如實申報，但對於國民黨的不實攻擊，「
」。
民進黨發言人王閔生也指出，蔡英文的資金來源有借貸及父母自小為她做的理財規劃，歷年的財產申報也都已經交代清楚，而發言人許銘春則詳細比對國民黨團與民進黨團的計算方式，指國民黨指稱的市價是公告現值的2.8倍，完全不對，正確應是86年該土地的公告現值是每坪19.8萬，乘上依規定市地重劃後地主可分回的149坪，最後再乘上經民進黨詢問主管地政的退休官員估計的1.4倍公告現值，粗估是4130萬。
然而，面對這番解釋，國民黨文傳會主委林奕華則說，蔡英文炒地皮時間、標的、獲利之精準，根本就是「神投資」等級，呼籲民進黨不要用錯誤資訊誤導民眾，更不要為了替蔡英文掩蓋事實而公然說謊。
不過，民進黨面對這番攻擊也沒閒著，民進黨立委高志鵬隨即開記者會反制，他指出，高婉倩在2006年底取得「北海休閒飯店」的建照後，至今仍未動工，是「假開發、真炒地」，獲利高達2.5億元。但國民黨發言人說，
朱立倫下午受訪時也澄清，建照早在去年初就到期，當時民進黨議員還在議會中讚揚他遵守承諾，沒有開發。另外，他也提到，現在是他和蔡英文在選總統，但看起來民進黨好像都對他太太比較有興趣。
對於民進黨的指控，新北市政府發言人林芥佑也出面解釋，此案因103年3月之後，業者建築執照已失效，開發案已終止，這些都有內政部的公文字號可以查詢。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151211/611281.htm
民進黨,國民黨,蔡英文