自豪是台灣最有才能的人　郭冠英爆：6萬月退俸已領到

網搜小組／綜合報導
針對台灣省政府前外事秘書郭冠英退休案爭議，銓敘部長張哲琛9月才表示尚未實質處理；不過，
。當被問及低分逆轉重返公職一事，他不諱言表示，「
」
曾發表辱台言論遭新聞局免職的郭冠英，在去年3月回任南投中興新村的省政府，擔任外事秘書，但同年去7月16日即屆齡退休，依法每月可領6萬元的月退俸，引發各界議論。政論節目昨天找他上節目，一開始主持人陳斐娟問，「你退休金到現在都沒有辦法領到？」郭原本僅回應，「
」但他支持前檢察總長黃世銘月領17萬元的退休金，「
」，因為這是「法律規定」。
緊接著陳斐娟質疑，郭冠英當初在省政府甄選的7人當中，第一階段分數蠻低，後來因省主席林政則在第二階段打了「
」，才變成所有甄試者最高分，「
」。郭立即反駁，「
」初考之所以沒過，是自己把不是的是寫成適當的「適」，後來加強讀中文後，第二次就通過了；這番話聽到同場來賓、民進黨前發言人徐佳青耳裡相當不以為然，隨即則吐槽，「
」
當現場進一步探討該職缺的正當性時，民進黨發言人黃帝穎多次逼問，「領到錢了沒？」、「合法拿到退休金了沒？」讓郭冠英難以招架，最後鬆口表示「
」。此話一出，黃也相當吃驚，並再次詢問「你確定拿到退休金，一個月6萬塊？」、「那圖利罪可以辦了」，郭則回嗆「
」、「
」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151208/609722.htm
冠英,退休金,領到