朱立倫諾當選進國會報告　民進黨：每次都敲鑼打鼓

記者陶本和／台北報導
國民黨總統參選人朱立倫2日下午在中常會上說明憲改政策時表示，當選後會恢復內閣的閣揆同意權，並承諾將任命的閣揆接受信任投票，要求民進黨比照宣示。對此，民進黨發言人阮昭雄回應，這是「憲改的三環三線」，每次都敲鑼打鼓說要動工，最後什麼都沒有。
朱立倫中常會時表示，修憲、制憲議題不該淪為政治操作工具，台灣憲政體制陷入總統有權無責、閣揆有責無權，應重建權責相符的體制，利用立法院「信任投票」落實閣揆同意權，承諾當選後將到立法院進行國情報告，並接受各政黨詢答。
此外，朱立倫承諾，當選總統後第一會期就到立法院報告，希望建立總統向國會報告的憲政慣例，「希望民進黨做出同樣宣示」。
對此，民進黨下午也發表回應，阮昭雄表示，朱主席這項主張根本就是「憲改的三環三線」，每次都敲鑼打鼓說要動工，最後什麼都沒有。
阮昭雄指出，民進黨會依照憲法來履行相關的總統職權。憲法規範行政院長由總統任命，我們就照憲法這樣做；憲法規定立法院的邀請總統去做國情報告，只要國會邀請，總統一定要照辦。
http://www.ettoday.net/news/20151202/606815.htm
總統,民進黨,報告