國、民兩黨炒地爭議鬥不停！　網：政見、政策去哪了？

政治中心／綜合報導
選戰倒數33天，國民黨近日狂打民進黨總統候選人蔡英文在內湖炒地皮，兩黨不斷你來我往的指控、反駁，蔡英文13日表示，國民黨應該維持格調而非一再抹黑，否則就會像過去的宇昌案一樣輸掉人民。
2016大選進入最後關鍵，繼國民黨副總統候選人王如玄的軍宅套利風波告一段落後，國民黨隨即反擊，指控蔡英文在民國77年時，買進內湖重劃區19塊土地，總共271坪，並且在86年一次賣掉15筆土地，估計賺了1.8億。不過民進黨及蔡英文都提出資料澄清，國民黨的爆料都是不實抹黑。但國民黨仍連日繼續召開記者會對炒地案窮追猛打，更指控民進黨的澄清才是謊言，呼籲民進黨誠實，並且要求蔡英文趕緊公布買賣契約和稅單。
蔡英文13日則再度回應，國民黨應該要保持格調，不要一到選舉關頭就剩下抹黑這招，2012年大選時，藍營使用抹黑招數，結果「國民黨贏了，人民輸了」；這次，「
」。民進黨發言人王閔生13日也說，國民黨的爆料從頭錯到尾，卻仍堅持用虛構的故事來抹黑，完全漠視事情真相，而身為國民黨主席暨總統候選人的朱立倫卻放任這種負面選舉，「應該要為破壞民主選舉向社會道歉」。
對此，朱立倫13日受訪時表示，既然認為這是抹黑，就應該把事情真相說清楚，選舉還是得要回到主軸，對於蔡英文不斷稱國民黨打負面選舉，他說：「
」，同時也呼籲蔡英文趕快接受辯論，尊重民主、尊重人民。
面對國民黨、民進黨近來聚焦在土地爭議上，親民黨總統候選人宋楚瑜13日則表示，並不擔心被邊緣化，但兩黨都在做假民調，還用政府的錢買媒體，「是媒體自己要邊緣化台灣民主的價值，他對此一笑置之」。不過，選戰逐漸進入白熱化，台北市長柯文哲日前也呼籲，

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151214/612684.htm
國民黨,蔡英文,民進黨