避答藍營擬再轟炒地　蔡英文不耐煩：換另一題好不好？

記者張語羚／台北報導
選戰倒數32天，國民黨立法院黨團10、11、12、14日接連數天四度召開記者會，抨擊民進黨總統候選人蔡英文在內湖重劃區炒地皮，先是77年買進土地、86年轉手賣出狠賺一筆。對此，蔡英文14日面對媒體提問，「今天國民黨要再召開.....？」她不耐煩地回應，「第一題可不可以不要這題，換另一題好不好？」
國民黨團14日上午8點59分發出採訪通知，前立委邱毅、立委蔡正元、立委王育敏及台北市議員王鴻薇將在10點第四度召開記者會，要求「蔡英文說謊 適可而止」；幾乎同一時間，蔡英文赴晶華酒店出席「2016契機與挑戰：生物經濟產業國際策略峰會」，媒體原打算對此詢問蔡，但只講出 「今天國民黨還要再開....？」就被現場攝影記者打斷，要求等所有媒體都準備好再開始。
數秒後，當所有媒體都準備好，蔡英文不等記者重新提問，直接回覆，「第一題可不可以不要這題？換一題好不好？」聽得出不耐煩的語氣；此外，對於國民黨總統候選人朱立倫14日在《中國時報》、《聯合報》A5版，刊登半版廣告，以斗大的標題寫著，「總統大選，從來都是兩場辯論」，蔡不悅地回應，「這為什麼要登廣告呢？有話好好說就好，為什麼要登廣告，錢是不是太多了？」
至於副總統吳敦義13日抨擊蔡內湖炒地皮未向社會說清楚，維持「模糊、空心」，她則回應，「我要再講一遍，沒有炒地皮這件事情，吳副總統的公信力社會了解，評價也都很一致，所以不值得回應。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151214/613081.htm
蔡英文,國民黨,回應