蔡英文推首都改革陣線　苗博雅：看不懂核心價值是什麼

政治中心／綜合報導
民進黨中常會9日通過選對會提案，在11個原本未提名的選區，將支持他黨或無黨籍立委候選人，其中包括台北市第8選區的無黨籍立委候選人李慶元，同區的綠社盟立委候選人苗博雅則反彈，雖不願干涉民進黨的價值選擇，但
民進黨9日中常會移師桃園市舉行，民進黨總統候選人蔡英文會前表示，希望與其他候選人合作組成「首都改革陣線」。而選舉對策委員會召集人蘇嘉全在會中表示，考量整體選情，建議在部分艱困選區支持他黨或無黨籍立委候選人，採取合作聯盟方式，以爭取最大勝選為目標。
該提案經中常會同意後通過，民進黨將支持的立委候選人有許多頗具爭議的人物，包含李慶元、台北市第3選區無黨籍候選人潘建志、台北市第6選區綠黨社會民主黨聯盟候選人范雲以及台北市第4選區親民黨候選人黃珊珊。
對此，身為北市第8選區的立委候選人苗博雅9日則發布新聞稿指出，不願干涉民進黨的價值選擇，但這分名單的人選參差不齊，理念南轅北轍，包括李慶元，也包括代表進步力量的范雲，很多選民都看不懂核心價值是什麼。



苗博雅也說，「李慶元是一個主張急統、中國的新黨前黨員」，同時她也反諷民進黨，「
」



苗博雅強調，會在艱困選區堅定支持進步力量的民眾，都是價值、理念取向選民，而非任何政黨的投票部隊，且李慶元長期是深藍代表，曾誣指陳水扁前總統有外遇，遭判登報道歉，還曾拆毀台北市議會的前總統陳水扁照，去年底仍以國民黨籍競選議員，議長選舉也未支持民進黨候選人，很多基層進步選民都無法認同這樣的人選。



因此，面對選情，苗博雅說，社民黨正值艱辛創黨時期，自己更要踩穩腳步，堅持帶給台灣正面價值，一個政黨面臨利益誘惑時所做的決定，會展現這個政黨的本質，未來會繼續在艱困選區奮鬥。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610742.htm
候選人,選區,民進黨