總統大選青年對談　反南鐵、收費員舉布條衝撞抗議！

記者楊佳穎、賴映秀／台北報導
親民黨總統參選人宋楚瑜、國民黨總統參選人朱立倫及民進黨副總統參選人陳建仁6日參加2016總統大選青年對談，分別針對教育、青年就業、居住等議題發表看法。不過，現場出現多個關注社會議題的學生社團成員，高舉「面對南鐵爭議、反東移要聽證」、「廢除約聘僱、面對收費員」布條，要求3位參選人回應，會後還一度發生推擠衝突。
宋楚瑜、朱立倫及陳建仁今日出席由台大、政大、清大、成大、東吳、陽明、中央等7校學生會及其他近40所大學學生會合作協辦的青年論壇，但活動進行到中場，台下忽然有學生舉起「面對南鐵爭議、反東移要聽證」、「廢除約聘僱、面對收費員」布條，並有人多次起身高喊口號，要求正視南鐵迫遷、收費員爭議。
等到活動進入尾聲，眼看參選人陸續離場，學生還一度拿著布條衝出座位區，但遭現場維安及學生阻攔，未直接接觸3位參選人，而學生代表在會後表示，大家是來自各校關注社會議題的學生社團，希望參選人在大談青年創業、就業等問題並搬出政治牛肉同時，能面對現在正進行的抗爭事件，並讓大眾看看他們如面對現在抗爭的居民及勞工。
對於青年座談變調，朱立倫離去時僅說「謝謝」，陳建仁則說「大家都很好」。宋楚瑜受訪時指出，能夠參與、回應學生是未來國家領導人的責任，表示學生對於未來關切的問題，自己不僅有誠意，也有執行力；而面對抗議聲浪，宋則說，台灣是個多元社會。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151206/608993.htm
學生,參選人,面對