總統競選19日開跑　投票日禁用LINE、臉書助選！

記者楊佳穎／台北報導
2016總統大選進入倒數，中選會18日召開記者會公告第14屆正副總統候選人名單，3組人員分別為朱立倫與王如玄、蔡英文與陳建仁、宋楚瑜與徐欣瑩；此外，中選會也提醒，
中選會今日宣布，總統大選競選活動將自12月19日起至105年1月15日止，為期28天；第9屆立委選舉競選活動期間則有10日，自105年1月6日至1月15日止，而投票當天，政黨及任何人都不得從事競選及助選活動，違法可罰50萬至500萬元。
針對投票日當天使用LINE或臉書拉票，中選會法政處長賴錦珖表示，若有組織性、規模性、計畫性等客觀可認定助選行為，就會觸法，但需要個別認定，而投票日前已存在網路上的相關宣傳資料，就不構成助選、競選行為。
民調發布方面，中選會則說，政黨及任何人自選舉公告發布日起至投票10日前所有關於候選人及選舉民意調查資料發布，應載明調查之單位或主持人、辦理時間、抽樣方式、母體及樣本數、經費來源及誤差值等；而投票日前10日至截止前，不得以任何方式發佈有關候選人或選舉民意調查，也不能加以報導、散佈、評論或引述。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151218/615785.htm
中選會,助選,選舉