快訊／朱立倫、洪秀柱破冰？　朱7點將拜訪柱柱姐官邸

▲
記者賴于榛、賴映秀、陶本和／台北報導
國民黨在「換柱」成真後，總統參選人朱立倫與立法院副院長洪秀柱關係冰到極點，不過，消息指出，3日晚間7點，朱主席將至洪副院長官邸會面，黨內人士透露，是要邀請洪秀柱參加5日的競選總部成立大會。
洪秀柱2日舉行新書發表會，闡述替國民黨出戰3個月的心路歷程，記者會上她表示，感謝在這段參選路大力幫忙的人，她自嘲平常不愛走路，選舉期間就不怕了，甚至酸朱立倫「少爺比較好命，現在秋高氣爽，苦日子我幫他走了」。
換柱之後，洪秀柱與朱立倫之間的關係冰到極點，也成為外界關注焦點，不過，國民黨文傳會指出，3日晚間7點，朱立倫將親自到洪副院長官邸拜訪。
據黨內人士透露，是要邀請洪秀柱出席5日的競選總部成立大會，日前其實朱立倫就有透露，會找機會與洪副院長碰面，昨天洪秀柱也有證實有相關人士來討論見面事宜。
另外，至於5日的競選總部成立大會，將一改過去的型態，將以「入厝」概念，邀請黨員回家，把大家喚回來，象徵團結。
為了展現團結，朱立倫也曾表示，副總統吳敦義、前副總統蕭萬長、連戰、前黨主席吳伯雄都會擔任榮譽主席。至於總選總部主委，黨內人士證實是由前台中市長胡志強擔任。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151203/607615.htm
洪秀柱,朱立倫,院長