馬執政8年人民不來電　宋：還要繼續「玩」台灣嗎？

記者楊佳穎／台北報導
2016總統大選青年對談6日下午在台大體育館舉行，親民黨總統參選人宋楚瑜會前直批，對國民黨執政以來發生的事情感到非常遺憾，而
針對蔡英文缺席青年論壇，宋楚瑜受訪時直說「遺憾」，畢竟做為一個國家領導人，最重要的責任是為下一代擬出好的方向與政策，讓下一代安心並指出未來願景。他也說，每個人都很忙，自己今天也很忙，原本雲林兩家地方電視台早就邀了錄影，但選擇延後，接下來還要趕去雲林參加餐會，但依然在下午跟學生見面。
媒體追問是否認為不夠尊重？宋則說，讓學生評斷就好。對於第一次面對這麼多學生，是否擔心問題辛辣？他表示「不會」，以前在台大、政大和美國都教過書，因此了解學生的基本想法，其實很率直、真誠希望能提出一些見解與問題，並希望得到解答，
至於今日是否會問朱立倫問題？宋楚瑜說，今天不是來跟其他兩位辯論，而是面對學生談談青年教育重大問題，並提出見解與看法；坦白講，自己對國民黨執政以來發生的事情，感到非常遺憾。
他接著提到，上午讀早報，看見國民黨昨天排出一系列大陣仗、標語「One Taiwan」，「還要繼續『玩』台灣嗎？」且馬政府執政8年，台灣人民感受不到政府在做事、不來電，但人民卻被頂新案、弱勢族群與老兵照顧等問題重重電擊兩下，所以今天要拿出政策，好好找回年輕未來希望，以及台灣人自信與驕傲。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151206/608894.htm
學生,執政,問題