大仁嫂首亮相　陳建仁：蔡英文如同善牧者將使台灣更好

記者張語羚／綜合報導
民進黨副總統參選人陳建仁5日陪同總統參選人蔡英文，一同出席「2016蔡英文陳建仁全國基督徒後援會成立大會」，「大仁嫂」羅鳳蘋更首度亮相輔選。陳建仁稱讚蔡英文「是有基督徒精神的人」，就如同善牧者，將帶領團隊使台灣變得更好，為台灣帶來愛、和平與正義，並照顧弱者，他則是上主手中的工具，希望透過他及團隊的努力，讓上主的旨意奉行在台灣這片土地上。
陳建仁致詞時提及，今天的活動讓所有基督徒聚在一起，為台灣未來更美好祈禱，過去許多基督徒在台灣有很多美好的貢獻，例如英國蘭大衛、蘭大弼父子，在台灣行醫奉獻超過一百年，但他們卻反過來說，「我要感謝台灣人，讓我們全家有奉獻之地」，精神另人感佩。
陳建仁也感謝蔡英文邀請他擔任副手，他在蔡身上，看到了真正的政治家風範，2012年選舉挫敗後，反而一步一腳印走遍台灣所有鄉鎮，向企業及民間團體請益，了解如何讓台灣更好，經過4年準備，再度競選總統；他強調，蔡英文是有基督徒精神的人。因為蔡說要使台灣這塊土地更好，要用愛心、正義與和平，來維護這塊土地。
陳建仁也再度引用教宗方濟各的說法，「善牧者要沾滿羊群的氣味」，好的牧羊人，身上會有羊群的氣味，要有智慧，能帶領羊群到乾淨的溪水旁與青草地、餵飽他們；要很勇敢，拿取牧棒和牧杖，為之驅趕豺狼；也要有慈悲心及憐憫心，幫羊包紮傷口，把迷失的羊找回來，放在肩上高興的回家，「蔡英文有這樣的智慧勇氣和慈悲，台灣有如此的候選人是天主賞賜的恩典」。
蔡英文則說，雖然她不是基督徒，但是雙連教會教出來的小孩，家族中也有很多基督徒，所以能深刻地感受到教會的愛，聖經教導人們要「愛人如己」，在很多地方都可以看到教牧，用無私的奉獻與大愛，親身在實踐「愛人如己」，這句話是社會上非常重要的正向力量。
聖經有段話說「愛完善了律法」，蔡英文表示，「我是念法律的，這段話對我來說很有意義」，有時會覺得愛是愛，法律是法律，這好像是兩件事，「不過我從政以後，我會想起這句話，也慢慢體悟到這句話的意思」。
蔡英文解釋，「愛完善了律法」就是提醒每一個從政的人，要用謙卑的心，愛人如己，視民如親的精神，來完善我們的法律及政策，不要讓任何一個人感到無能為力，不要讓任何一個人感到不知所措，「這，才是人民為什麼要把權力借給我們的原因」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151205/608690.htm
台灣,蔡英文,陳建仁台灣,蔡英文,陳建仁台灣,蔡英文,陳建仁台灣,蔡英文,陳建仁