看著朱立倫憔悴　胡志強5秒、8字就答應當「工寮主任」

記者賴于榛／台北報導
國民黨總統參選人朱立倫4日正式宣布全國競選總部主委由前台中市長胡志強擔任，朱立倫笑著說，當時胡志強只花了5秒鐘說了8個字就答應，「義無反顧、全力以赴」；
朱立倫與王如玄的全國競選總部5日即將成立，完工中的總部因為走簡約風格，運用的家具幾乎都是二手拼湊，被笑稱是「工寮」。
目前朱立倫競選總部確定的團隊成員，由副總統吳敦義、前副總統蕭萬長、連戰、前黨主席吳伯雄等人出任榮譽主委一職；江丙坤、劉兆玄則擔任榮譽總顧問，胡志強市競選主委，後援會長總會長為王金平，洪秀柱則是昨天晚上答應出任顧問團總團長，另外競選總幹事是李四川。




朱立倫也特地解釋，本來的確是找吳敦義擔任競總主委，但是吳敦義以沒有總統、副總統、行政院長擔任過競總主委而婉拒，改任榮譽主委，後來他想了想怎麼樣的人與他比較契合，又有領導力，就找上了胡志強，而當時胡志強只花了5秒鐘說了8個字就答應，「義無反顧、全力以赴」。
胡志強則說，一開始還想跟朱立倫客氣，想給出標準的政治人物答覆，但想到國民黨分崩離析、危急存亡之際，選情也不是很樂觀，加上看到朱立倫有點憔悴，就答應當「工寮主任」，2人也都認為選情可以「扭轉乾坤、迎向勝利」，高喊自己可以蓋出大廈。
「我相信他會成為中華民國最好總統之一」，胡志強盛讚朱立倫，也說國民黨該負起責任，不要辜負人民付託，必須義無反顧，他也會朝這方向努力，相信全國人民會滿意這樣驚喜。



另外，胡志強目前擔任旺旺集團副董事長，為了陪著朱立倫投入選舉，又要避免政媒牽扯的疑慮，他也在會中主動宣布，下週一起將留職停薪五周，「請假還要領薪水我不要」，接著馬上就會與李四川著手研究如何進駐總部。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151204/607889.htm
朱立倫,胡志強,總統