《中小企業發展條例》三讀　幫基層員工加薪可抵稅

政治中心／綜合報導
立法院院會18日三讀通過「加薪四法」之一的《中小企業發展條例》部分條文修正案，未來企業若提高基層員工薪資，以及增僱24歲以下勞工將能享租稅減免，藉此鼓勵企業提高基層薪資水準，增加僱用年輕勞工。但條文明確規定，優惠項目只能擇一抵稅，不得與其他條文重複計算。
根據消息指出，三讀修正通過條文明定，中小企業於經濟景氣指數達一定情形下，若替基層員工提高平均薪資給付水準時，其薪資將享有130%加成，藉此減除當年度營利事業所得稅。
此外，為了鼓勵企業增僱青年勞工，修正通過條文加入國民黨籍立法委員曾巨威提案，只要企業增雇用一定人數的24歲以下青年勞工，可以就每年支付薪資金額的150％以內，減除當年度的營利事業所得稅。
但由於原條文已規定，企業每年增僱本國籍基層員工，得就每年支付薪資金額130%限度內，減除年度營利事業所得稅，如果企業已適用此「增僱」員工增加的薪資給付金額抵稅時，將不得與「加薪條文」重複計算。增僱青年勞工的150%抵稅項目亦不得重複計算。
http://www.ettoday.net/news/20151218/615819.htm
條文,薪資,企業