為什麼要加入國民黨？　陳沂：每學期能領3000+黨證無敵

網搜小組／綜合報導
網路上盛傳申辦「中國國民黨黨證」好處多多，不僅合作店家遍集全台，生日福利、獎學金申請都讓人羨慕！若把時間再往回推，黨國時代校園中的教官、師長普遍會建議學生加入國民黨，現在就由知名主持人、前國民黨台北市議員陳雪芬之女陳沂，親口分享擁有黨證有哪些好康吧！
陳沂6日凌晨在臉書貼文，開頭表示「很多人問我為什麼加入國民黨？」她說，最初是為了錢，高中那時黨員只要每學期平均分數80、85以上就可以領「獎學金」，一學期3000元，有這種好康自然就加入了。
「富貴要人幫，辦卡辦這張，你今天加入國民黨了嗎？我是忠貞愛黨的國民黨黨員！」陳沂最後用這句話做結，同時附上一張惡搞版《哆啦A夢》「惡魔黨證」篇，諷刺只要黨證在手，做任何壞事都可以。
文章貼出後，吸引許多網友熱烈討論，不少人高呼也想辦一張，「現在入會還有優惠嗎」、「你以前怎麼沒有介紹一下」、「黨證就是好用」。也有網友質疑獎學金真實性，「這種文章你也敢亂分享」、「胡說八道，全國有多少高中生阿，哪裡來的那麼多3000阿」、
不過也有網友表示，他在台北某校念專科時，投票都有安排國民黨免費專車回南部投票，動員活動有「500元+便當」，還有通識老師帶全班搭免費接駁車專車參觀國民黨部，「說考試符合獎學金規定，可有獎學金可領是事實！！（以上付完全法律責任）」。
http://www.ettoday.net/news/20151206/609039.htm
國民黨,黨證,獎學金