放手讓她去！牽寶貝孫女走紅毯　李登輝完成最大心願

記者楊佳穎／綜合報導
前總統李登輝孫女李坤儀（巧巧）15日與交往7年的未婚夫、凱渥香港分公司總監趙贊凱完婚，兩人上午完成迎娶後，下午於濟南基督長老教會舉行結婚儀式；而日前因小中風住院長達11天的李登輝，經過努力調養復健，終於在今日順利牽著寶貝孫女步上紅毯，親手交付新郎，完成今生最大願望。
李登輝稍早受訪時一度哽咽提到，李坤儀辭別時，說了「阿公、阿嬤謝謝你們」，自己沒有哭，但李坤儀的母親張月雲有流眼淚；他也說，給女婿打90分，相當期待抱孫，而對孫女雖然不捨，「也要放手讓她去，建立自己的家庭。」
李坤儀是李登輝唯一的寶貝孫女，而李的獨子李憲文則是在32歲時因癌症過世；當時，李登輝抱著李憲文的遺體，一步步走向太平間，事後也將對獨子的愛全轉到孫女身上，對她疼愛有加，還曾稱戒菸、戒酒都是為了巧巧。
此外，李坤儀自義大利唸書歸國後，只要超過晚上10點未歸，李登輝就會「奪命連環叩」；他也曾開出孫女徵婚條件，稱身高最好超過180公分，不需要有權有勢，但要疼李坤儀，足見重視。
趙贊凱、李坤儀的戀情一路走來十分低調，對外均稱「好朋友」，今日終於修成正果；新郎的迎娶車隊約在上午8時50抵達翠山莊，而李坤儀則身穿母親張月雲準備的深V露背白紗現身，看起來幸福洋溢。兩人下午則在濟南基督長老教會舉行結婚儀式，晚間選在東方文華酒店席開20餘桌，宴請至親好友。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613676.htm
李登輝,李坤儀,孫女