陸生健保開戰！蔡正元批「反對陸生健保的教授」

網搜小組／綜合報導
陸生納入台灣健保近期吵不停！筆名「人渣文本」的輔大教授周偉航日前在臉書發文認為，陸生都有商業保險，因此沒有健保的迫切需要，所以立法院提案，只是國民黨想拉高對抗而已。對此，立委蔡正元今
抨擊，
蔡正元一開始就指出，有位自稱人渣文本的周教授，認為陸生沒有健保的迫切需要，所以立法院提案陸生納入健保，只是國民黨想拉高對抗而已。讓蔡認為「這位自認為念過哲學的教授，可能不知道甚麼是『有教無類』。」
蔡正元認為，學生進入校園，再分陸生不能有健保，日本、香港、東南亞學生可以有健保，這甚麼道理？他說，日本每年從台灣賺走幾百億美元，日生在台可以有健保，而台灣每年從大陸賺走幾百億美元，但陸生在台不可以有健保，讓他直呼「不知道這位周教授書是怎麼唸的」？
蔡正元指出，從15歲到30歲的年齡層來看，繳的健保費支出統計，可以推估保陸生是穩賺不賠的生意，但當教授的人把對中國的恨意用「有商業保險不急著給健保」做理由，轉移到陸生身上，「真是不可思議」。他直呼「何況生出這位教授的精卵，都是從中國大陸輸入台灣島的，寫下反對陸生健保這種「文本」的教授，應該人如其名，就是『人渣』！」
對此的抨擊，人渣文本也在
回覆，還故意模仿蔡正元的斷句方式PO文說，「拍謝，立院不審這個了，因為即將會休會，這案子會變成下屆立院審；而蔡董你又沒提到不分區，下屆沒得玩，變成一介平民。」人渣文本指出「本專欄在選舉期都要忙著打要選的人，基本上不太處理相關平民提問，所以蔡董別名港湖呂布，選後再來吧。」
▼
▼對於蔡正元的抨擊，人渣文本也馬上回文。（圖／翻攝自
）


http://www.ettoday.net/news/20151205/608650.htm
健保,陸生,人渣健保,陸生,人渣健保,陸生,人渣健保,陸生,人渣