全家超商結合8 個社會企業　　讓你「用消費做好事」

國內「用消費做好事」的趨勢正在興起！全家便利商店今（ 12/ 17 ）與唐氏症基金會等 8 個公益、社企單位合作，集結近 60 項良善商品，發揮虛實優勢，打造最有力的良善好物銷售平台。即日起，只要你想購買這些良善好物，只要到巷口的全家超商，透過店鋪 FamiPort 多媒體機即可進行預購；也可上網 91APP 『全家幫館』公益好物販售專頁，利用手機、桌機彈指之間，就能輕鬆選購，愛心不落後。
近來在台灣，社會企業意識逐漸抬頭，社會企業與一般企業不同的是不追求企業「規模」、「成長」以及「效率」，成立往往是為了弱勢援助，或是為了追求某種公益理念應運而生。據媒體調查指出，60%民眾願意多花錢購買社企商品；45%民眾願意多花 10% 至 15% 金錢購買社企商品或服務。
全家超商今日跨界與社會企業及NGO（非政府組織）合作，首創「做好事全家幫」良善好物販售平台，集結唐氏症基金會、畢嘉士基金會、喜願共合國、光原、2021社會企業、綠藤生機和勝利廚房八個公益、社企單位，集結近60項良善商品，一方面解決社會企業最欠缺的銷售渠道，同時也能滿足消費者想要友善消費兼作愛心公益的需求。



來「全家幫」購買商品，每一個消費的背後都有意義。例如現代人每天人手一杯咖啡，但如果你喝的是一杯「畢嘉士」基金會的咖啡，就能幫助距離台灣10,303公里遠的非洲馬拉威的醫院、學校多一片屋瓦，讓貧窮的孩子有機會就學，生病的村民得到更好的醫療救助。相近理念的還有「生態綠」，他們關懷農民、推動公平貿易，連結台灣與國際組織，一同關注貧窮與暖化等全球議題，並幫助非洲、中南美洲乃至全球各地加入公平貿易的小農，讓他們的收入獲得保障。



你知道台灣有一種能吃的綠寶石嗎？八八風災後，小林村村民藉由種植青梅重新找回生命的支撐點，成立「2021社會企業」以青梅種植與加工帶動地方產業，展現地方的生命力。同樣對命運不低頭的還有「唐氏症基金會」與「勝利身心障礙潛能發展中心」。在唐氏症
愛不囉嗦庇護工場，總是可以看見唐寶寶們用比別人加倍的努力，做出讓人一吃就會微笑的餅乾，或是在勝利廚房，我們也看見身障者為了自立努力而滴下的汗水與淚水，但他們一切的付出與努力，都可以透過你的購買而得到肯定。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/615093.htm
企業,社會,購買