王金平籲不要整碗捧去　陳菊：我了解他在國民黨困境

記者陶本和／台北報導
高雄市長、蔡英文競選總部主委陳菊7日出席「小豬回娘家」宣傳記者會，會後被問到關於立法院長王金平呼籲「濁水溪以南不能讓某黨整碗捧去」，陳菊回擊，「王金平怎麼解釋過去半個世紀以來，國民黨從中央、立法院都整碗捧去」？
陳菊指出，現在的台灣社會跟過去已經截然不同，在每一個過程中都相當艱辛，在任何地區努力耕耘，爭取人民對民進黨的認同，她強調，透過民主公開程序，在「不一定完全公平」的情況之下，還能夠得到支持，台灣人誇獎都來不及了。
對於王金平近日的砲火攻擊，陳菊表示，他是高雄的鄉親，表達尊重，不過也意有所指的說，「我了解他在國民黨內部的困境，我沒有評論，我非常尊重他」。
另外，國民黨中常委陳明文稱王院長在南部的輔選強度非常可觀，對此，陳菊向選民呼籲，絕對不能夠接受賄選，並要求檢調單位嚴查。
至於這次出征的蔡英文，與4年前的她有何差別？陳菊說，過去四年時間裡，蔡英文成長太多，今年就是能夠擔起台灣重大責任。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151207/609336.htm
王金平,整碗,過去