為朱立倫站台　吳伯雄、連戰口徑一致「9局下逆轉勝」

記者徐政璿／台北報導
國民黨總統參選人朱立倫競選總部將於5日正式開張，
朱立倫競選總部成立大會將於10點開始，黨內重要人士包括總統馬英九、行政院長毛治國、立法院長王金平、國民黨榮譽主席連戰、立法院副院長洪秀柱、競選總部主委胡志強等人，前副總統蕭萬長以及兩位前黨主席連戰、吳伯雄等都將到場開講。
吳伯雄表示，距離投票剩下約40幾天，最後決戰時刻到了，他最近常看棒球比賽，發現最後勝負經常在9局下半，而且都能夠逆轉勝，絕不要放棄，一直到最後，「我們會逆轉勝」。
吳伯雄說，在此是此刻，他相信很多人對國民黨很生氣，但要轉化成鬥志，爭取最光榮勝利，「我們沒有悲觀權利，只有奮鬥勇氣，這一次最重要時刻」。
連戰也表示，相信棒球9局下半，一定會來個逆轉，朱立倫年輕有為，學養跟工作經歷完整，提出的政策也跟民眾生活緊密結合，「身為國家領導人一定要了解基層，為老百姓做一番事情」。
連戰說，朱立倫之前是財經立委，也當過行政院副院長，台灣即將要面對的就是國際經濟整合問題，今天世界上大趨勢就是所有區域的經濟整合，如火如荼，如耳熟能詳的TPP、RCEP，台灣也是一個海島地區，必須仰賴進出口貿易成長，這些都是總統要負起的責任。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151205/608447.htm
朱立倫,連戰,逆轉朱立倫,連戰,逆轉朱立倫,連戰,逆轉朱立倫,連戰,逆轉