國會改革最後希望破局　王金平嘆：不能老是迴避問題

政治中心／綜合報導
立法院16日召開本屆最後一次院會，預計在18日後停會，立法院長王金再邀朝野黨團針對國會改協進行協商，原有意讓國會改革法案逕付二讀處理，但
針對國會改革，王金平近來多次喊話要各黨共同加入行列，但蔡英文則認為，在最後這個時刻才提改革，有選舉計算的可能。不過，眼看立法院會將在18日停會，王金平15日再度於臉書上提到，朝野都支持國會改革就應該要把握黃金時機，果斷跨出第一步，未來無論誰執政，都要循著這一步繼續推動改革。
不過，立法院16日召開第8屆最後一次為期三天的院會，王金平特地在報告事項進行前，邀集朝野黨團再次針對國會改革議題進行協商討論，但因民進黨團反對，讓王金平走出議場時也非常感嘆地說：「這個會期確定沒辦法進行國會改革了」。
對於國會改革破局，王金平隨後也在臉書上提到，「難得朝野主要政黨主席、各黨團對於國會改革方向都有共識，調查聽證更是朝野都有修法提案」， 所以第4度召集黨團協商，但很遺憾仍有黨團不同意，因此要呼籲「個別政黨不要因為選舉，或以憲政改革的名義，阻撓即刻修法即可施行的國會改革工程」。
王金平認為，從政者應有誠信，對國家、對人民要始終如一，個別政黨不要因為選舉，或特定的政治算計，而阻撓即刻修法即可施行的國會改革，「政治人物不能老是迴避問題，必須拿出魄力解決問題」，他對於國會改革的各項主張沒有預設立場，只要各黨有共識的議題，都可以立刻修法通過，雖然黃金時機還是被部分黨團推遲，但仍希望在未來第9屆國會開議後，能在一定時程內完成國會改革立法，
對此，民進黨團總召柯建銘說，民進黨贊成國會改革，但這屆立院議程只剩下三天，如果沒有時間讓草案送入委員會好好審查，
國民黨政策會執行長賴士葆則表示，每屆立院要結束前，處理改革法案才能不牽涉立委個人利害關係，原本打算將案子都逕付二讀，但民進黨反對，感到很遺憾。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151216/614598.htm
國會,改革,王金平