9小時快車跑遍雲嘉高屏　朱立倫搬出「王柱」牌輔選

記者賴于榛／綜合報導
國民黨總統候選人朱立倫13日在9個小時內一口氣走訪雲林、嘉義、高雄、屏東，雖然在嘉義短暫與副手王如玄同台，不過軍宅風波後的首次眷村行程朱立倫並未與王如玄同行，而是隻身前往經國新城，選
朱立倫從上午10點抵達雲林到晚間7點搭上高鐵為止，9個小時內靠著高鐵與總統等級的警方開道完成一日立委輔選圈任務，8個行程包含眷村場、全國餐飲總會後援會成立場、立委競總成立等等，範圍遍布雲林、嘉義、高雄、屏東，輔選了張鎔麒、吳威志、吳育仁、林于玲、林江釧、黃韻涵、王進士、廖婉汝、許謹如等立委候選人，也帶著王金平、張麗善、曾永權等等不分區立委名單人選拉票。


在雲林時，朱立倫參訪了過去在桃園就建立感情、協助轉型的肥皂、化妝品觀光工廠，並出席總統暨立委候選人聯合競選總部成立大會，與張嘉郡、張麗善同台齊聲高喊，幫張鎔麒、吳威志拉抬聲勢。
到了嘉義，朱立倫與王如玄在「全國餐飲業後援會」合體，端出6項的食安政策，以及3大勞工重點，包括落實源頭管理、提倡校園有機飲食、提高勞保薪資，提高勞保投保上限至45800元；強化師徒合作，讓有經驗的長者帶領年輕人一起打拚，職場透過「師徒制」或「工作分享制」傳承，強化產學接軌等等。


不過才靠著搬出職務宿舍與捐出軍宅買賣獲利從軍宅風波脫身的王如玄，並沒有跟著朱立倫到也在嘉義的經國新村跑場。這場子，朱立倫由國民黨副主席黃敏惠、嘉義市議會議長蕭淑麗、吳育仁陪同，到經國新城與榮民、榮眷提早過冬至，親自彎腰發送湯圓給現場的老人家。
朱立倫致詞時先強調，自己並非首次來到經國新城，先前也曾與黃敏惠到這裡辦座談會，並感念榮民們一生為國奉獻，為了中華民國、保衛台灣，呼籲大家在國民黨最辛苦的時候，一定要站出來打贏這場勝仗，接著搬出現任競選總部顧問團的總團長洪秀柱的名字，表示洪秀柱在輔選時曾說，「國民黨棒棒是強棒，棒棒都是最棒的，一棒接一棒」，比喻自己也是強棒，呼籲榮民、榮眷凝聚共識，以大局為重，為台灣、為中華民國為了兩岸和平、經濟發展、社會安定，一定要團結。




緊接著朱立倫趕赴在高雄的唯一行程，出席黃韻涵的競選總部成立大會，包括王金平、競選總部主委石丁玉、總幹事蕭漢俊以及多位市議員都出席力挺，在王金平的負責區域也展現強大的動員力，現場湧入上萬名高雄支持者。
朱立倫在這把光芒讓給王金平，致詞只講了8分鐘左右，王金平則是忘情講16多分鐘，整整比朱立倫多出一倍，工作人員還出動「時間到」的小板子提醒，過程中講了服貿、貨貿、TPP、RCEP，也誇獎黃韻涵，還大讚總統馬英九的外交政績穩定。
最後王金平更直接了當地說，被國民黨列不分區首位就是要讓他當院長，「人家都要院長給我們了」，但是想要連任成功要靠國民黨立委當選名額多一些，呼籲選民區域票投黃韻涵，政黨票投國民黨，認為多一席就多他的一個連任可能。
驅車前往屏東，朱立倫在總統府秘書長曾永權、行政院秘書長簡太郎、國民黨立委候選人王進士、廖婉汝、許謹如等人陪同下，參加客家、青溪榮民榮眷後援會成立大會，用客語致詞獲得熱烈掌聲，接著出席鹽埔鄉新二村、新圍村聯合固本會報，力挺黨提名的葉明博參選鹽埔鄉長補選，另外朱立倫也趁隙到鹽埔鄉慈天宮參拜，祈求國家風調雨順、國泰民安。





iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151213/612787.htm
朱立倫,立委,國民黨