「點亮台灣」從哪來？　NASA一張圖點醒蔡英文

政治中心／綜合報導
民進黨總統候選人蔡英文10日晚間出席台灣美樂地簽唱會，她表示，一般的競選活動中很少有音樂會，但是她認為選舉是一種社會運動，應該要把音樂的力量注入競選過程。此外，很多人關心「點亮台灣」發想出自於哪裡？蔡英文則說，
「台灣美樂地」為蔡英文陣營推出的競選歌曲募集活動，專輯收錄14首歌曲，音樂會更邀請美樂地專輯的南西樂團、勞動服務樂團、蘇兒真以及蕭賀碩進行表演。蔡英文致詞時提到，在一般印象中，過去鮮少會有競選活動以音樂會方式呈現，但透過和競選團隊討論，



至於有很多人問到為什麼要以「點亮台灣」作為這次的主題，蔡英文則說，有許多人在她版上留言說要用自己的文化、自己的方法點亮台灣，她認為，唱歌也是點亮台灣的其中一個方式，而點亮台灣最初的構思是聽競選團隊討論，他們曾經看過NASA的一張照片中，從外太空看過去，「一片黑暗當中竟然看到閃亮的台灣」，所以決定用點亮台灣作為這次競選主題，也盼台灣人民共同用最大能量來保護台灣。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151211/611441.htm
台灣,點亮,蔡英文