民進黨獨挺范雲　綠社盟：人民自主選擇會勝過黨派意識

政治中心／綜合報導
民進黨中常會9日通過提案，將在11個選區支持他黨或無黨籍立委候選人，其中包括綠社盟立委候選人范雲。對此，綠社盟10日發出共同聲明表示，感謝民進黨支持范雲，但
民進黨決議在11個艱困選區支持非黨籍立委候選人，此舉引來不少反彈聲浪，民進黨副秘書長洪耀福10日表示，黨公職應該支持這11人，因此不分區立委候選人顧立雄不能再幫社民黨苗博雅、呂欣潔、李晏榕等站台。顧立雄則認為，這仍要有廣泛而嚴肅的討論，否則大家會不服氣。
綠社盟也在10日共同發出聲明指出，對於民進黨表態支持范雲，綠社盟除了努力爭取擴大支持外，也相當感謝，但綠社盟在北市其他選區的立委候選人也同樣優秀，大家的共同目標都是「
」，立場及態度至今也沒有改變。
綠社盟也強調，對於國會改革等相關議題都是進入立法院的最重要目標，也會與其他政黨協調或合作來推動法案，但綠社盟成立以來都是自主運作，並沒有加入其他政黨或聯盟，更沒有政治交換，對於其他區域候選人的選戰計劃更不會受到影響，未來仍會以同樣的政策及理念爭取民眾支持，希望能順利進入立法院成為新國會最重要的進步反對黨。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/611280.htm
綠社盟,候選人,民進黨