國民黨擬修食安法　柯建銘批：其實是「頂新解套條款」

政治中心／綜合報導
頂新黑心油案獲判無罪而再度惹議，國民黨立院黨團1日提出「食安法」修正草案，盼能有效管制食安問題。對此，民進黨團總召柯建銘2日在臉書上批，
針對頂新一審獲判無罪，國民黨團1日表示，將提案修改食安法，在第15條有關食品不得製造、加工的情形中，增列「第11款，輸入之食品及食品原料，經輸出地（國）官方證實非屬食品用途」，限縮法官行政裁量權。
然而，對於國民黨的修法提案，柯建銘2日在臉書上提到，「食安法」本即管制原料，並無立法漏洞，然國民黨團擬修法，
柯建銘指出，相較過去嘉義地方法院所判決的「永成案」和彰化地方法院所判決的頂新案，兩者所購買的飼料油來源均為越南大幸福公司，並以同樣科學手法精煉以後成為號稱無毒可食用油品在市場銷售。
但期中不同的是，「永成案」今年7月經嘉義地院判決，依現行食安法規定，原料已經受到立法管制，並不能由精製後之食品成品合乎標準，即將先前違法販賣食品原料之行為轉認作合法，「頂新案」彰化地院法官卻指稱「只要精煉成品到符合檢驗標準，不問原料來源」，造成同樣從大幸福公司進口油品的永成油脂公司被嘉義地院判有罪，而頂新卻被彰化地院無罪，並非現行食安法規定有缺失，而是彰化地院誤解法律規定。
柯建銘說，目前「食安法」第15條第7款明文規定，「食品或食品添加物不得攙偽或假冒之製造、加工、調配」，第9款也規定「從未於國內供作飲食且未經證明為無害人體健康」，意即只要國人沒有此種習俗飲食習慣，就不需要考慮其他國家對於該食品、非食品用途規定，因此，盼國民黨團釐清修法目的並且說明。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151202/607102.htm
食安法,國民黨,規定