「秒買秒退」抵制頂新苦到量販業　行政院：尊重民眾選擇

政治中心／綜合報導
頂新劣油案一審判決魏應充等6名被告無罪引發社會批評，民眾為此發起「秒買秒退」活動，抵制頂新的林鳳營鮮奶，卻苦到大賣場、量販店等。對此，行政院發言人孫立群11日召開記者會表示，行政院尊重民眾的行為，並強調這是商業行為和人民自由選擇，「沒有什麼默許不默許。」
行政院召開「拒絕黑心食品」記者會，行政院食安辦主任康照洲、衛福部次長許銘能、法務部次長謝榮盛也受邀列席。被問到近來的「秒買秒退」行動，謝榮盛表示，「民眾自發性的行動，法務部的立場，尊重民眾的意願。」
而民眾「秒買秒退」行動已造成許多量販業者的困擾，但孫立群認為，很多大賣場都有一定機制，「他們是接受這樣的一個行為」；為了食品安全，退回的商品大賣場也是銷毀。他強調，在商業行為和人民自由選擇上本來就有一定的機制，「這不是默許或不默許，消費者本來就有選擇的自由。」
孫立群還提到，希望未來頂新的案子在法律上可以有一個清楚的回應，他認為這不單是針對頂新這個特案，對於未來，食安法的實施、整個食品業的管理，都具有非常重要的意義，「所以這個案子我們為什麼會特別重視。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151211/611698.htm
民眾,默許,行為