辯論當初三黨都同意　蔡英文：為何換朱立倫就換選擇？

記者張語羚／台北報導
民進黨總統候選人蔡英文1日出席第三屆國際盃美容美髮大賽流行時尚演示會，會前媒體詢問國民黨總統候選人朱立倫堅持辯論需由四報一社加公視舉辦，蔡英文回應，總統大選如此重要，舉辦辯論是必要的，至於主辦單位可以討論，不解為何國民黨換了候選人也換了選擇。
蔡英文說，早在今年8月時，與國民黨、親民黨都達成共識，由三立主辦辯論，且三立是所有爭取主辦的單位中，最早提出邀請的媒體，她不解為什麼國民黨換了候選人後，也換了選擇；民進黨還是會按照提出來的順序，及主辦單位過去所舉辦的辯論規劃、績效做選擇，當然最後還是讓幕僚、主辦單位與其他政黨一起來協商。
針對6日的青年對談，朱立倫認為蔡英文不是本人親自出席，不夠尊重青年，蔡英文回應，沒有尊重、不尊重的問題，過去幾年，她經常與青年座談及互動，或許朱立倫比較不清楚。
蔡英文強調，這一次青年論壇的主辦單位來洽談時，已指定日期，但那天她的行程早就排滿，而且青年論壇的主辦單位，本來就規劃候選人或副手都可以參加，因此，民進黨也回應是請副手參加，他們也接受這樣的安排。
在辯論問題的處理上，蔡英文說，都非常尊重主辦單位，民進黨對青年的想法非常周全，在過去也有很多互動，請副手去不代表是不尊重年輕人，難道朱立倫覺得他每一次請副手王如玄參加活動時，就是對邀請單位的不尊重嗎？不能用簡單的邏輯來看這件事情。
此外，立法院長王金平提出要推動國會改革，邀在野領袖討論一事，蔡英文表示，國會改革本來就是這次大選很重要的主張，在立法院裡面，民進黨黨團會提出對國會改革的想法。
蔡英文說，只是在過去一段時間，民進黨在立法院提過很多國會改革方案，卻都遭到國民黨的封殺，有一些還需要憲政的改革與修憲，也都受到國民黨的阻礙，若外界覺得國會改革是國家發展上一件必要的事，就一起來努力，民進黨黨團會先提出想法，在國會先行討論。
目前距離大選僅剩45天，蔡英文指出，在這個時間點提出來，難免讓人感覺這有一定的選舉和政治計算在裡面。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151201/606158.htm
蔡英文,民進黨,主辦單位