台美互信尊重像「氧氣」、兩岸穩定　麥艾文感謝馬英九

記者賴于榛／台北報導
「歐亞集團」執行董事、美白宮國安會前亞洲事務資深主任麥艾文（Evan Medeiros）15日指出，台美間相互信任及尊重等精神，「就像關係之間的氧氣一般重要」，
在美國白宮國安會任內負責前亞洲事務的麥艾文，任內美國同意售予我國F16A/B型戰機升級套案，以及加入美國「免簽證計畫」等，也曾在「馬習會」確定成行並對外宣布時，以美國卸任高層官員身分，第一時間表示驚喜與肯定「馬習會」為歷史機遇，馬英九今日特地頒授「特種大綬景星勳章」，表彰麥艾文長期以來對提升台美關係的卓越貢獻。
麥艾文受勳後致詞指出，能接受此項殊榮讓他感到相當榮幸，並提及首次以研究生身分造訪台灣時，就對我國人民開闊的心胸及善良特質留下深刻印象。
談到台美關係時，麥艾文指出， 2009年時台美關係就像是手術後等待復原的病人，雙方需要急起直追，才有辦法能努力恢復良好互動與關係，直言台美間相互信任及尊重等精神，「就像關係之間的氧氣一般重要」，認為目前台美高層之間秉持「低調、零意外」等原則發展緊密關係，溝通也較以往密切，雙方達到共識，取得許多重大成就。
麥艾文還說，台美關係進一步深化的同時，兩岸關係及美國與中國大陸的關係也有許多重大進展，「這對三方來說都是前所未有的重大歷史成就」，特別感謝馬英九在這方面的辛勞付出與願景，期盼未來台美共同努力下，雙方友誼可長可久。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613888.htm
關係,台美,麥艾文