蔡英文政治獻金破4億　宋楚瑜：哇！非常不公平的選舉

記者楊佳穎／台北報導
針對民進黨總統候選人蔡英文陣營公布政治獻金結算表，總額超過4億元，親民黨總統候選人宋楚瑜中午受訪直呼「哇！哇！」，這是一個非常不公平的選舉，但自己逆來順受，未來也會依法公布收支。他強調，從政一路走來，現在要求自己不再欠任何財團人情、不做募款餐會，往後才能放手好好為大家做事。
蔡陣營今日公布政治獻金結算表，收入合計4億534萬5961元，已支出1億9505萬5578元。對此，宋楚瑜中午受訪時，先是直呼「哇！哇賽！」，接著表示這是一個非常不公平的選舉，但自己逆來順受，而大家都知道全台灣最能幹的人叫宋楚瑜，但大家不給機會，「我心裡很感觸，台灣民眾真的要改變的是態度，若繼續讓不能幹的人當選，就不要再怨『8+8』把台灣打到趴」。
至於政治獻金是否也會公布？宋楚瑜則說，依法一定要公布，而自己不刻意找大財團，也要求不要舉行募款餐會，一路走來從政這麼長時間，非常要求自己不再欠任何財團人情，往後才能放手好好為大家做事。他也說，現今看到大財團甚至能左右司法的事情，讓人民都非常失望，若現在還可以靠花錢買廣告來影響，自己也不會去做，「我是打最節省的選戰，不搞太多大型看板」，現在強調的是網路，讓年輕人認識才有希望。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151201/606125.htm
宋楚瑜,獻金,現在