擴增實境+手繪明信片　王如玄邀年輕人「一起One3D」

政治中心／台北報導
3C科技進步，手機應用程式（APP）五花八門，隨著2016總統大選倒數的腳步，在今年的選戰中也首度出現了第一款運用擴增實境的文宣品。
國民黨副總統候選人王如玄於17日在全國競選總部發表「一起One3D！一起玩手繪」記者會，國民黨推出競選手繪明信片，王如玄現場也特別手繪「朱玄配」明信片展示3D的成果，擴增實境APP預定本周上線，搭配手繪明信片，民眾可以自行填上喜歡的顏色，掃描後透過手機螢幕，可看到自己配色的虛擬3Ｄ圖樣，體驗擴增實境的互動樂趣，希望鼓勵黨員與支持者發送明信片給年輕親友。
王如玄也說，與青年朋友一起體驗現代化的科技，對她而言相當新鮮，在彩繪的時候，她很專注在其中，覺得有種紓壓、放鬆心情的效果，也希望大家一起來體驗看看。她也呼籲，希望大家可以把這張明信片寄出去或拍照傳給朋友，請大家支持一號朱立倫、王如玄。
搭配這支「一起One3D！」APP，國民黨推出最近流行的手繪明信片，圖案內容共有四款，除了正副總統候選人朱立倫與王如玄3D以Ｑ版人偶呈現外，這四款圖案分別為朱立倫與全國都市地景（新北新月橋、屏東鵝鑾鼻燈塔、高雄義大摩天輪、台中東海大學、台東台灣國際熱氣球嘉年華活動、台北101大樓）、王如玄與團結意象、ONE TAIWAN結合台灣國寶蝶寬尾鳳蝶與台灣黑熊。
在使用的方式上，民眾只需在手機、平版下載「一起One3D！」應用程式，開啟後點選互動體驗，對準著色的明信片掃描，待畫面出現虛擬3D圖樣，便可以點擊(手機畫面)、移近移遠(手機)、旋轉(明信片)，體驗3D擴增實境的互動樂趣。此外，民眾亦可和3D圖樣一起自拍，並上傳社群網站分享成品。
【活動說明】

一、選一張明信片，拿起色筆或蠟筆，依喜好與想像力彩繪著色(使用淺色為佳)。

二、手機、平版下載並開啟「一起One3D！」APP，點選「AR互動體驗」，對準著色的明信片掃描。
《APP下載點》

(1) Android搜尋「一起One3D！」 快速下載連結

(2) IOS「一起One3D！」 即將上架！

三、待畫面出現虛擬3D圖樣，點擊畫面、移動手機/平版、旋轉明信片，體驗擴增實境的互動樂趣！ 

四、跟3D圖樣一起自拍，上傳社群網站分享你的立體手繪明信片！

【該如何取得手繪明信片？】

A. 請至各縣市黨部索取，歡迎現場手繪、體驗3D擴增實境。親切的同仁也可為您教學示範。

B. 下載明信片圖稿自行彩色列印。

備註：列印顏色失真、反光可能影響掃描成效，建議親赴各縣市黨部索取。


朱立倫X王如玄競選總部發言人徐巧芯示範教學影片：
iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/613205.htm
明信片,手繪,3D