帶頭滅頂？嘉義市長涂醒哲：支持消費者到Costco秒買秒退

政治中心／綜合報導
立法院上午三讀通過《學校衛生法》修正案，未來全國學校供應營養午餐、大學餐廳，全面禁用基因改造食材及初級加工品，也就是說，包括基改的黃豆、玉米等食品都將在校園禁用。
無獨有偶，當日前因頂新所掀起的秒買秒退行動在食安大遊行後稍微有趨緩態勢之際，
，以避免學生受害。
對於彰化地院對黑心油案判前頂新董事長魏應充等6人無罪，引發消費者自發性發起滅頂行動及遊行抗議，在這些抗議活動後，嘉義市長涂醒哲14日也以第一位地方首長之姿，首度跳出來重砲抨擊。
他說，頂新太糟糕、恐龍法官護航是對司法的傷害，法官以無罪推定判前頂新董事長魏應充等6人無罪，有政治考量，現行的食安法夠用，頂新進口重金屬飼料用油精鍊販售，法官卻判無罪，國人無法接受。
涂醒哲強調，
嘉義市除了會要求國中小自辦午餐全面禁用頂新集團產品，也會要求衛生局嚴格稽查超市賣場頂新產品。涂醒哲呼籲民眾，不要買這些產品，發揮創意抵制。
不過，對於滅頂行動一事，民進黨主席、總統候選人蔡英文日前曾經表示，
。涂醒哲14日對於滅頂與秒買秒退的一席談話，是否會在食安話題當熱之際引發討論，仍待後續觀察。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613422.htm
涂醒,滅頂,無罪