影／「我的身體還能打仗」　宋楚瑜一彎腰全場驚呼！

記者楊佳穎／新竹報導
親民黨總統候選人宋楚瑜11日首度與副手徐欣瑩「合體」跑行程，走訪徐大本營新竹縣，同時為民國黨新竹縣立委候選人邱靖雅站台。宋楚瑜在竹東鎮惠昌宮致詞時，一度彎下腰雙手貼地大秀「柔軟度」，自豪是台灣尚骨力的歐吉桑，「我的身體還可以打仗，還可以上山下海，為老百姓做事情，為台灣打拼！」
2016總統大選進入倒數，宋楚瑜、徐欣瑩今日上午直奔新竹縣，先到蓮華寺、義民廟參拜、趕赴新埔鎮後援會成立大會，下午則前往竹東鎮惠昌宮參拜，並多次以客家話發言以拉攏客家票源，而徐欣瑩父母與弟弟徐世勳今日也「愛相隨」，站在支持人群中為兩人加油打氣。
宋楚瑜以73歲高齡參選，先前曾以「跑樓梯」、「蹲馬步」自豪體力還行，今日在惠昌宮致詞時則再度強調，自己的身體還可以打仗，也能上山下海為老百姓做事、打拼，找回台灣的自信心與驕傲，「找一個會做事的人，為台灣找回希望！」他還現場彎下腰、雙手貼地大秀「柔軟度」，並直呼「還可以吧！」「為我們共同的理想來加油！」引來支持群眾一陣歡呼。
宋幕僚則透露，宋楚瑜日前在總部也做過這項動作，但當現場人員要求再做一次時，他拒絕並笑回「這是我的秘密武器」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151211/611894.htm
宋楚瑜,台灣,新竹縣