大選辯論民、國兩爭不停　親民黨迫不及待：幾場都參加

政治中心／綜合報導
隨著大選倒數，總統大選辯論因民進黨、國民黨兩方各有堅持，近來也成為各界關注的焦點，但親民黨則是抱著迫不及待的心情，發言人李鴻鈞1日表示，只要有人願意辦總統參選人電視辯論會，親民黨都願意參加，「親民黨原則是幾場都無所謂，都參加。」
對於總統大選電視辯論由誰舉辦，民進黨、國民黨雙方持續爭辯並互批對方不敢參加。民進黨陣營指出，當初國民黨總統參選人還是洪秀柱時，民、國、親三方都同意參加三立舉辦總統辯論，但換成朱立倫參選後，又突然說不同意三立舉辦，並以應讓公視舉辦為由，指控民進黨不辯論；而民進黨則回批，籲國民黨不要把「手」伸進公視。
面對民進黨的批評，朱立倫1日表示，四報一社加公視聯合舉辦電視辯論會，是2004年開始的慣例，「四報一社和公視都是國內著名媒體，誰有辦法把手伸進去？」並質疑蔡英文團隊企圖破壞慣例，指定特定電視台舉辦，「根本是拖延戰術、技術性干擾。」
相對於藍、綠雙方的你來我往，李鴻鈞1日受訪時指出，親民黨長期處於媒體弱勢、曝光量少，因此只要有人願意辦總統參選人電視辯論會，親民黨都願意參加；且透過更多場辯論，也可以讓民眾更了解總統參選人本質與內涵，「越多辯論越能凸顯參選人能力，要身為國家領袖，這樣的辯論不應該迴避。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151202/606636.htm
辯論,參加,親民黨