承諾成立委員會　陳建仁：讓228、白色恐怖真相大白

記者陶本和／台北報導
民進黨副總統參選人陳建仁8日下午出席228暨白色恐怖受難團體蔡英文、陳建仁後援總會，他表示，蔡英文承諾當選後成立「調查和解委員會」，要公開資料讓真相大白，另外也要透過立法解決不當黨產問題，讓所有人心裡可以平安。
會場辦在過去軍法處看守所，陳建仁表示，帶著沉痛的心情參加聚會，他知道很多前輩在這個地方受苦受難，犧牲自己換取台灣的自由民主，「今天大家聚集在一起，知道大家都很殷切期待轉型正義，這是民進黨一定要做到的事情」。
陳建仁說，罪人可以憐憫寬恕，但罪行一定要嚴加譴責，他強調，一定要透過轉型正義，唯有讓受迫害的人，讓加害的人誠心誠意的懺悔與和解。
陳建仁表示，現在228與白色恐怖的受難者與家屬都支持民進黨，民進黨也都知道是慘痛的經驗，他舉自己家人為例，岳父、岳母是南京人，戰後來到台北，也同樣被迫害到沒有地方可以居住，「竟然跑到本省人家中避難，這是什麼狀況？可見集權獨裁的政權帶來多少痛苦」。
對於228與白色恐怖事件下的受難者與家屬，陳建仁替蔡英文承諾，未來如果勝選一定會再一次為他們好好安排，成立調查和解委員會，讓真相可以大白，此外，由於很多資料受限於個人保護法，導致沒有辦法公開，但他認為，必須讓子子孫孫了解到，在過去時空當中台灣人承受了多少災難，「很重要的就是這些資訊要公開，要透過立法院的立法，所以一定要國會過半，才可以進行改革」。
此外，陳建仁話鋒一轉，他強調在集權統治的時間裡，國民黨出現不當黨產，他承諾，未來民進黨會針對不當黨產問題立法，讓大家的心裡可以平安。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151208/610016.htm
陳建仁,民進黨,228