2016總統號次出爐　宋楚瑜貼GIF圖：3號萬事OK！

記者楊佳穎／台北報導
第14任正副總統候選人號次抽籤昨日舉行，親民黨正副總統候選人宋楚瑜、徐欣瑩抽中3號，高呼「勇冠三軍宋營配，三號投宋瑩，三號投宋瑩，台灣一定贏」；而除了總部迅速掛上3號標示，宋楚瑜官方臉書專頁15日上午也PO出Gif圖，並留言「早安！3號萬事OK！」
2016總統大選號次昨日出爐，親民黨副主席張昭雄為「宋瑩配」抽出3號，宋瑩競選總部也迅速派出吊車掛上號次，同時在官方臉書粉絲專頁「宋楚瑜找朋友」中，更新宋楚瑜比出「3」手勢大頭貼，稱「兩個世代，一個希望＝③代幸福」「第③勢力，超越藍綠」；而今日上午宋楚瑜還特地PO出最近流行的Gif圖檔，向支持者道早安，「3號萬事OK！」
另外，針對號次出爐，宋楚瑜昨日也在臉書表示「各位久等了」，最近幾周有很多支持者寫信來，焦急詢問是否有旗子、看板、布條等文宣，但自己不想欠財團人情，不想選後讓財團有所求，因此堅持「人民路線」選舉，不辦募款餐會、不與財團有往來。
宋楚瑜接著說，雖然一路走得辛苦，但看見支持者不求回報的付出，就能充滿希望、繼續堅持走下去，「而且我知道，我們會成功。」他也在臉書附上宣傳文宣圖片的雲端網址，以提供支持者自製文宣小品。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613553.htm
宋楚瑜,號次,臉書