紫光併購拋三層次原則　林全：不能危及國家安全

記者張語羚／台北報導
中國紫光集團擬收購矽品、南茂、力成等IC裝封測試大廠引發譁然，民進黨智庫執行長林全14日針對中資、外資來台投資或併購提出三層次前提，有利企業發展、有利產業發展及不危及國家安全；另有三點意見，因政府缺乏人民及企業的信賴、執政黨在過渡期、紫光集團董事長趙偉國發言不當等，短期內不應做出決策。
林全14日傍晚與媒體茶敘，他認為，陸資來台並非一律不行，但要依據三層次原則檢驗，若各界沒有疑慮就過關，反之就要有適當的解答，政府才能取得人民信任和企業信賴，紫光集團是個案問題，趙偉國曾提「台灣既然不讓我們投資，我們就不讓台灣的產品在大陸銷售」，從事緩則圓的角度來看，這個案子現階段不適合草率決定。
林全提出三層次原則，從企業發展策略著手，任何一個合併或併購案是否滿足企業的發展策略，若只是為了錢的併購並沒有太大意義，對企業發展也沒有幫助；接著再評估，對產業發展有沒有傷害，若對企業發展有幫助但對產業是傷害，那併購案從國家發展看是不能直接走的；最後一個層次，就算對企業及產業發展都有幫助，但危及國家安全，那這也是不行的。
「三個程序要過，但是時間上不必侷限在這兩個月」，林全認為，過渡政府同時講了這些話、做了決策會被當作草率，「這三個前提若沒有過，哪一天都不能過，若過了也不需要現階段通過」，此外，政府沒有糾正趙偉國的發言也引發社會不滿。
林全強調，趙偉國的發言不是合併該有的態度，合併或併購是一種對雙方都有利的做法，「如果不併購對你不利，是邏輯有問題，這樣的企業經營有危險」，紫光是個特例，基於三個層次原則，未來兩、三個月不要做決定，應該等新國會產生再做決定；他也說，「我們其實沒有逢中必反，與中國之間的往來要互利、互惠、平等，在這情況下創造雙贏，這是我們的原則」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151214/613279.htm
企業,發展,林全