賴清德邀AIT處長「瘋台南」　陳明文：都來嘉義阿里山！

政治中心／綜合報導
美國在台協會（AIT）16日在臉書表示，寒假快到了但處長梅建華還沒決定要和家人去哪裡玩，請網友可以推薦台灣好玩的地方，「在台灣到處看看走走，更加瞭解這塊土地」；有趣的是，除了有不少網友留言，連台南市長賴清德、立委陳明文也先後在下留言，推薦台南與嘉義的好。
「知悉梅處長一家人正在尋找適合度假地點，想藉此機會，誠摯邀約府上全家來『瘋台南』（Fun Tainan）。」賴清德詳細介紹台南的旅遊景點，如有媲美維吉尼亞美麗山景的東山、關子嶺泥漿溫泉、梅嶺、奇美博物館等，「台南是台灣第一個城市，富藏歷史文化遺產」；賴清德也不忘推薦聞名全台灣的台南美食小吃，虱目魚、牛肉湯、擔子麵等，「您上任至今，尚未有機會和梅處長相聚。希望寒假能夠在台南，實現我們的第一次相會」。
不少網友紛紛在下留言，表示介紹的真好「好想去」、「好強的推薦」等，沒想到連嘉義縣立委陳明文也來「朝聖」，還霸氣表示「比較建議來嘉義阿里山」，邀請梅建華、賴清德一起來嘉義玩，「嘉義阿里山本月 25日是阿里山森林鐵道營業103周年，歡迎兩位共襄盛舉。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/614749.htm
台南,賴清德,嘉義