胡志強接競總主委？　朱立倫5度鬼打牆：明天正式報告

記者賴于榛／台北報導
國民黨總統參選人朱立倫與副總統參選人王如玄的競選總部5日就要成立，在副總統吳敦義婉拒擔任競選總部主委後，據傳是由前台中市長胡志強出任情義相挺。
朱立倫下午到奉天宮與慈惠堂參拜，兩邊廟方都高喊朱立倫高票當選，參拜後朱立倫受訪時被問及競總人事，據傳是胡志強接下重擔，是否要「馬立強」重現？朱立倫則表示，明天正式跟大家報告，無論媒體怎麼追問，包括怎麼會選胡志強？找不到人接主委等等問題，朱立倫答案仍是「明天正式跟大家報告」，5問5答答案都一樣。




原先傳出可能是競總主委人選的吳敦義據傳與朱立倫有心結而不接任，吳敦義是在另一個場子上指出，朱立倫曾是他的行政院副院長，在朱立倫選市長時就幫忙過，沒有心結問題，而且按慣例沒有總統、副總統、行政院長擔任主委的狀況，直言「不適合、要守規矩」，強調該幫忙他一定幫忙，聯合競選總部他也都會出席，應該做必須做的我都會，2人沒有心結。
至於競選總部被說是簡約風，甚至是工寮等等形容，朱立倫則說，本來就是希望勤儉方式，越簡約越好，最重要是提出好政策。





iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151203/607488.htm
朱立倫,總統,主委