對抗擁龐大資源的對手　蔡英文LINE喊話：踴躍捐款

政治中心／綜合報導
選戰倒數44天，民進黨總統參選人蔡英文全國競選總部執行總幹事林錫耀1日公布政治獻金收支結算並表示，此次大選募款目標為7億元以內，但至今募款只達4億元，競選總部財務仍是透支狀態。而蔡英文2日也透過官方LINE帳號表示，
林錫耀1日代表民進黨公布政治獻金收支結算，從今年5月26日至11月22日總計收入逾4億零500萬元、支出逾1億9000萬元；若總部、地方競總收支分開計算，將總部計入「應付未付款項」，則尚有逾7100萬元的經費缺口。
林錫耀指出，上屆總統大選支出7億多元，這次預計要限縮在7億元之內，但目前捐款只有4億元，仍有不足，最後選戰關頭的廣告宣傳及活動費用也會大增，盼支持者能夠踴躍小額捐款。
然而，蔡英文2日晚間也透過官方LINE帳號說，選舉已經進入最後關頭，感謝大家透過小額捐款，才讓她能走到現在，未來也會謹慎使用每筆捐款，總花費絕對不會高於2012年的選舉。
不過，越接近選戰後期，就會有更多的花費，蔡英文也提到，
，因此呼籲大家參與20日小豬回娘家的活動，或用線上捐款的方式表達支持，共同走完選戰的最後時刻。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151202/607000.htm
蔡英文,捐款,億元