鍾肇政哽咽憂「客語消失」　蔡英文：可賣祖產莫忘語言

記者張語羚／台北報導
民進黨總統候選人蔡英文15日出席「客家妹挺客家人暨台三線影片發布記者會」，同時邀請客家大老鍾肇政、山芙蓉咖啡店長翁美珍、台灣紅茶公司經營者羅慶士出席觀看。看完影片後，鍾肇政哽咽道，相當憂心「客家話一旦消失，客家人就消失了」；蔡英文則說，可以感受鍾的憂慮，她認為，「可以賣掉祖宗田，不能忘掉祖宗的語言」。
鍾肇政看完影片後，一開口就說，對蔡英文的浪漫台三線「不是很滿意」，外界對台三線的讚揚不一定是正確的，起因於客家話雖代代相傳千年，但如今已經快要消失，一旦客家話消失，客家人也會隨之消失，「客家人消失那一天，我不知道台三線會變成什麼？」
他希望蔡英文能把這些話放在心裡，「日本來了台灣，皇民化統治，不准我們在學校講客家話、台灣話；中國人來了，也不准我們在學校講客家話、台灣話」，而現在，台灣正面臨客家話、客家人消失的危機。
蔡英文致詞時則說，影片也有提到一句話，「你可以把祖宗的田賣掉，但不能忘掉祖宗的語言」，客家人很在意，對她來說感觸也很深，2012年她開始學客家話，起步很難，但慢慢從老師那得知客家人來台開墾的歷史，這才讓他真正感受到身為一個客家人。
民進黨串連桃園、新竹、苗栗、台中等12鄉鎮區，效法德國南部浪漫大道概念命名「浪漫台三線」，9月時蔡英文還花了3天時間走訪，她說，希望透過浪漫台三線政策，從產業出發將客家年輕人帶回來，慢慢的年輕人就會開始說客語，但這是一條漫長的路，國家需要注入大量心血。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613955.htm
客家人,蔡英文,客家話