藍綠整天相互抹黑被邊緣化？宋楚瑜：壞事沒有我很好啊

政治中心／綜合報導
「國家領導人，是要重新帶領台灣走向正面、有希望的未來；但這次選舉，我們根本看不到藍綠兩組候選人在討論這個問題。」親民黨總統候選人17日對國民黨、民進黨開火，批評兩黨互相杯葛，讓總統候選人沒有機會就政策好好辯論，「投票最後只剩30天，大家被疑似弊案的東西淹沒了政見」；而近來曝光銳減，有人認為他被邊緣化，宋楚瑜表示，這是好事，「壞事情都沒有我的版面，說明我的操守能通過檢驗。」
由於國民黨、民進黨雙方無法喬定時間，讓總統候選人辯論遲遲無法舉辦，宋楚瑜17日開砲批評藍、綠兩組候選人沒有在討論國家未來的問題；他表示，藍、綠總統候選人炒房地產，炒地皮，「但對照現在年輕人，要買個房子、要找地方創業這麼難，「請選民要好好決定，誰才是最適任的領導人。」
宋楚瑜指出，年輕人覺得自己沒有公平競爭機會，「有錢人用錢去賺錢，不是用能力跟腦力」，起跑點這樣不平等，讓年輕人感覺未來被壓抑，「年輕人會覺得非常不公平！」
宋楚瑜認為，「國土規劃」、「產業轉型」、「兩岸和平」、「政府組織再造」、「財政改革」是台灣最需要作的事，反覆跟李鴻源部長討論後，認為產業榮枯會牽動房價，不能再把產業集中在北部，「要分散到中南部，讓人跟著工作走、工作跟著產業走，北部房地產居高不下的問題，才有可能解套」；此外，也會從國土規劃如農地、工業用地權等，整體重新檢討。
而有人認為，近來藍、綠雙方打得火熱，「會不會被邊緣化？」宋楚瑜表示，在弊案新聞當中，我被邊緣化是好事啊，「壞事情都沒有我的版面，說明我的操守能通過檢驗」；宋楚瑜還說，2016大選是歷屆選戰中最特殊的一次，「到現在還有3到4成選民不願表態。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/615054.htm
宋楚瑜,候選人,總統