三軍聯訓基地挨罰30萬　國防部：尊重屏東縣府持續溝通

記者楊佳穎／台北報導
屏東縣政府以違反水土保持為由，開罰三軍聯訓基地30萬元，還要求軍方未來演習別再「為所欲為」；對此，國防部發言人羅紹和少將15日表示「不解與遺憾」，三軍聯訓基地為重要訓場，國防部將兼顧國防安全、地方發展及環境保護原則，落實敦親睦鄰，也籲請社會大眾、鄉親及地方行政部門共同支持國防。
針對三軍聯訓基地挨罰，羅紹和今日上午在例行記者會中表示，尊重屏東縣政府決定，國防部會持續強化溝通，展現最大的誠意，爭取民眾的支持。
不過，對於縣府官員指責軍方長期「為所欲為」，羅紹和稱「不解與遺憾」，國軍訓練目的在於強化部隊戰力，進而確保國家安全及人民的生命財產，若動輒干擾、影響國軍正常的演訓，將嚴重影響國軍聯戰戰力。
媒體詢問國軍地方睦鄰工作，他則說明，國防部針對三軍聯訓基地，依「國軍主要武器訓練場影響地方睦鄰工作要點」規定，自95年至104年，每年捐助恆春鎮及車城鄉各1千萬元，共計10年、總計捐助額度達2億元整，已充分達到回饋地方、敦親睦鄰、贊助公益之運用目標。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613568.htm
聯訓,國軍,三軍