高婉倩又遭爆料　朱立倫：民進黨對我太太比較有興趣？



記者賴于榛／台北報導
立法院國民黨團10日召開記者會質疑民進黨總統候選人蔡英文炒地，緊接著民進黨立委高志鵬也開記者會反制，指出國民黨總統候選人朱立倫妻子高婉倩的石門區土地後遲未動工是「假開發、真炒地」。
高志鵬指出，高婉倩在2006年底取得「北海休閒飯店」的建照後，至今仍未動工，是「假開發、真炒地」，獲利高達2.5億元。對此國民黨發言人先行回擊，表示這已經是高志鵬第3次拿出此案炒作，但早已證明是子虛烏有，痛批民進黨到了總統大選，還是玩一樣的把戲，「舊瓶裝舊酒」，除了抹黑、誣陷、攻擊之外，就不會選舉了嗎？新北市政府發言人林芥佑也出面解釋，此案因103年3月之後，業者建築執照已失效，開發案已終止，這些都有內政部的公文字號可以查詢。




朱立倫下午參加完創世代對談後受訪時被問及此事，表示去年參選時其實就已經講過了，完全是個烏龍，還說5年前與蔡英文競選新北市長時，民進黨也打過這個，當時他就承諾不會開發，不會蓋。
「去年初，建照就已經到期了，我記得民進黨議員在議會中還讚揚我說遵守承諾，沒有開發」，朱立倫提醒民進黨應該關心的是他，因為是朱立倫在跟蔡英文選總統，還酸說「我看民進黨好像是不是對我太太向來都比較有興趣？」
對於蔡英文被爆料在內湖重劃區炒地皮，民進黨解釋獲利未破億而是4千多萬，林奕華則是認為，蔡英文炒地皮時間、標的、獲利之精準，根本就是「神投資」等級，呼籲民進黨不要用錯誤資訊誤導民眾，更不要為了替蔡英文掩蓋事實而公然說謊，還呼籲蔡英文勿再閃躲，自己出來誠實面對、回答問題，而且不要藏私，出面傳授國人神投資技巧。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/611333.htm
民進黨,蔡英文,朱立倫