專訪／為航空城參選　王寶萱：社運是政治的一部分

文／張語羚
兩年前的7月18日，在英國國際特赦組織工作的王寶萱，白天還在處理中國的迫遷議題，凌晨1、2點時竟從台灣傳來大埔張藥房被拆的消息，這件事促使她決定回台灣進入台灣人權促進會工作，並自此投入航空城反迫遷運動，「我那時候會覺得，台灣政府就算不積極改善人民的生活，好歹不要去侵害人民已經努力建立起來的家園」。
因大埔案飛越9千8百公里回台灣，經過兩年，為了航空城投入政治，代表綠黨社民黨在桃園第一選區（蘆竹、龜山及桃園11個里）參選立委，但在抉擇時，王寶萱很是掙扎，「我比較相信社會運動和公民團體的力量，他們才是真正永遠站在政治反面，才是真正永遠在人民這一邊」，若她投入政治，憂心社會力量會變小甚至逐漸消失，當時很很猶豫的她，在與綠黨召集人李根政深談後改變了想法。
李根政告訴王寶萱，社運可以透過政治參與匯聚資源、社會目光，「這是我從來沒有想過的事情」，如何透過參政將社運團體關心之事推上舞台，讓更多人知道，若明年有機會進入國會，握有更多資源，會思考如何回饋社會，「社運對台灣政策有好的建議，讓他們進到議事殿堂成為其中一個法案，這是我想要努力的」。
當初決定參選後，身邊的社運前輩提醒王寶選，小心外界會將她參與社運扭曲成有政治目的、會被抹黑，「但唯一會被挖的就是我爸爸」，父親是元大人壽董事長王正新的她強調，「會挖我爸爸這件事情就是台灣的政治，看背景、看家世、看有沒有錢，這是很荒謬的事情，不看候選人本身，反而看他的背景」，投入航空城反迫遷運動就是幫助居民，「有政治目的怎麼會是一句抹黑的話？什麼叫做政治目的？」台灣政治走到現在最大的問題就是認為政治是髒的。
前行政院長江宜樺是王寶萱在台大政治系的老師，她回憶，當時江宜樺曾期許政治系畢業生，不管在哪裡工作，要讓政治成為高貴的事情，歷經318學運，「我覺我們沒有辦法指望在位的人」，但去年選擇走上街頭關心政治的年輕人，讓她再次相信，「政治可以是高貴的，政治可以不要骯髒的利益分贓」。
去年九合一選舉，反對航空城迫遷的居民，原本期待換人做做看會有新一番氣象，但還是失望了，因此今年2月開始遊說王寶萱投入立委選舉，「一開始跟我說，我是奪門而出，開什麼玩笑！我才回台灣兩年，真正在桃園經營也就這兩年」，王認為自己還有許多不足，但經過三個月的討論她改觀了，希望作為一個新興候選人，能反映傳統政治人物不敢談的事情，讓基層、在地的聲音被聽見；她直言，「民進黨跟財團的關係沒有比較遠，也沒有比較站在弱勢這邊，與國民黨很類似，都很右派」。
王寶萱的求學之路到進入社會工作，一路從北一女、台大政治與經濟雙修，再赴英國攻讀碩、博士，進入國際特赦組織工作，兩年前因為大埔張藥房被拆返台，選擇另一種截然不同的人生，「因為看不慣，所以挺身而出」，投入航空城反迫遷運動，她不諱言，「社運在做的就是政治的一部分」，社運在推展某一種價值分配，代表某一種聲音，而政治則是處理不同價值如何分配公平。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151202/606571.htm
政治,社運,王寶萱