少砍68人！徐耀昌「不得已的決定」　苗縣年底裁258人

政治中心／綜合報導
苗栗縣政府因財政窘迫，原預計大裁326名約聘、聘僱和臨時人員，17日晚間則揭曉不續聘名單，宣布141名約聘雇人員年底後不續聘，加上117名臨時人員，
面對財政問題困窘，中央接管苗栗縣政府，將問題指向縣府約聘雇、臨時人員太多，多次檢討超額人事問題，因此要求苗栗縣依法定比率精簡人數，縣府17日也做出最後決定，公布「105年度約聘雇人員續聘雇名冊」，105年度將不續聘僱141人，以及117名臨時人員，總計裁減258人。
不過，先前外傳，縣府預計裁減117名臨時及工程助理員、209名約聘雇人員，總計326人至年底將不再續聘，更大舉在17日上午舉辦徵才活動，齊聚縣內15家企業行號如京元電子、綠能科技、大平洋醫材、家樂福等，提供超過900個工作職缺，希望能幫助被解聘人員順利找到新工作，最後苗栗縣長徐耀昌作出決定，考量到要讓業務順利推動，以及對鄉親服務的品質，因此少砍68人，但仍對於未予續聘雇的人員造成生活衝擊，表達深深歉意。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151218/615008.htm
人員,續聘,臨時