蔡英文炒地狠賺1.8億？民進黨批資訊錯誤：粗估才4130萬

政治中心／綜合報導
國民黨立委邱毅10日爆料民進黨總統候選人蔡英文炒地皮，指其在民國77年時買進內湖重畫區15筆土地共271坪，後續轉賣估計約賺1.8億。民進黨反駁指邱毅資訊錯誤，271坪土地經過重劃後最多僅能分回55％約149坪，且公告現值數字也錯。發言人王閔生強調，「這既不是內線交易，也沒有特權」；蔡英文家族律師連元龍則批評，此爆料讓他想到過去的宇昌案，「這是不是抹黑？是不是捏造？」
國民黨立法院黨團10日召開記者會，指民進黨總統參選人蔡英文在33歲、民國77年時買進內湖重畫區19塊土地總共271坪，並且在86年一次賣掉15筆土地，估計賺了1.8億，痛批「蔡英文根本炒地神手」；蔡正元還說，自己在內湖經營20年，沒炒過任何一筆土地，對蔡英文炒地皮的功力，只能投以「羨慕的眼光」。
民進黨10日中午緊急召開記者會說明，發言人王閔生指出，蔡英文的資金來源有借貸及父母自小為她做的理財規劃，歷年的財產申報也都已經交代清楚，還指國民黨「資訊不對，計算方式也不對」；且從購入到出售間長達9年，沒有炒作地皮的狀況。
發言人許銘春詳細比對國民黨團與民進黨團的計算方式，指國民黨指稱的市價是公告現值的2.8倍，完全不對；國民黨以每坪24萬乘上271坪，再乘上公告現值2.8倍，計算出蔡英文當年賣出土地後獲利1.8億。但依照民進黨的查證，86年該土地的公告現值是每坪19.8萬，乘上依規定市地重劃後地主可分回的149坪，最後再乘上經民進黨詢問主管地政的退休官員估計的1.4倍公告現值，粗估是4130萬，數字與蔡英文86年的財產申報4千4百多萬幾乎吻合。
連元龍則批國民黨的爆料讓他聯想到宇昌案，「用8月資料裝成3月資料，這個就是違反現行法規的抹黑」，因為市地重劃後的地主分回地最多55％、最少45％，換算成坪數最多149坪、最少122坪，「這是不是抹黑？是不是捏造？這是不是手法相同？請各位公平」；但民進黨也聲明，目前數據都是推估，實際買入、賣出的金額還要再確認，目前無法確實提出。



iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/611344.htm
蔡英文,民進黨,國民黨