馬英九赴太平島視察　成行與否要看老天賞不賞臉

政治中心／綜合報導
針對總統馬英九將赴太平島視察宣示主權、主持新建碼頭揭幕典禮一事，海軍、海巡署已積極佈署維護路線安全，預計將有1艘紀德級驅逐艦、2艘派里級巡防艦以及海巡署新北艦護航。但目前最大的影響因素恐怕會是天氣，由於近來陰雨綿綿，C-130運輸機難以降落太平島機場，能不能在12日成行還要看老天幫不幫忙。
根據《聯合報》報導，馬英九的視察團預計將搭乘兩架C-130運輸機，海空紛紛總動員進行部屬規劃，北緯21度以北的防空識別區內，空軍將派遣戰機護衛以及E-2預警機在巴士海峽上空執行空中管制。
北緯21度以南到距太平島約1300公里的範圍，海軍也部署三艘戰艦在海上定點，進行通信中繼與防空掩護；實際進入太平島海域後則由海巡署接手，預計將派遣2000噸級的新北艦，以及2艘100噸級巡邏艇前往，並靠泊新落成的碼頭。
但馬英九此次視察計畫，最大的變數還是在天氣，由於近來陰雨綿綿，太平島機場跑道不到1200公尺，跑道溼滑將不利C-130運輸機降落，因此馬英九能不能成行還要看老天幫不幫忙。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/611001.htm
太平島,馬英九,視察