感動支持者上山下海陪到底　宋楚瑜：謝謝你們，我會加油

政治中心／綜合報導
宋楚瑜5日凌晨在臉書感性發文，表示自跑行程以來，總有一群人，穿著自己設計的T恤陪他一起上山下海，「他們不是黨工，飯錢、油錢，他們從沒跟我拿過一毛」；他表示，親民黨一直是財務很困難的政黨，我擁有最大的資產，「就是你們每一個人，不計時間和金錢的支持我，把自己的未來、國家的未來寄予給我的信任。」
「我走訪南投仁愛鄉，他們也開山路上來；我去到台東海濱，他們沿著海線過去。」宋楚瑜說，每到一個點，這些支持者早早就在那等候，看到我的車隊，就舉著自己印製的大旗，撐起一片旗海。
最讓宋楚瑜感動的是，他們不是黨工，是自發性一起參與的支持者，「飯錢、油錢，他們從沒跟我拿過一毛錢，自己串連，跟我走遍台灣頭、台灣尾200多個鄉鎮，四個月來的週末，都一起過。。」
宋楚瑜指出，創黨以來沒有主動去籌款、從沒辦過募款餐會，也沒有對籌款的事情花過什麼心思，「親民黨一直是一個財務很困難的政黨」；但他表示，這些把自己的未來、國家的未來寄予給他的支持者，就是他最大的資產，「謝謝你們，我會加油。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151205/608446.htm
宋楚瑜,未來,支持者宋楚瑜,未來,支持者宋楚瑜,未來,支持者宋楚瑜,未來,支持者