王如玄買賣軍宅「無道德瑕疵」？　人渣文本：不要ㄠ了

政治中心／綜合報導
國民黨副總統參選人王如玄投資軍宅獲利引發道德爭議，外界批評聲浪四起，但還是有人「力挺」她，認為是眷改宅轉售制度有漏洞，而台灣省政府前外事秘書郭冠英更投書媒體，聲援她「毫無道德瑕疵」。對此，筆名「人渣文本」的輔大教授周偉航今天則在臉書PO文，怒嗆「不要ㄠ了！」
周偉航指出，到現在都還有人力挺買賣軍宅「沒有道德瑕疵」，如果真的沒有瑕疵，
王如玄昨天親自召開記者會，接受超過20題提問，對於延燒2周的眷村改建宅（軍宅）爭議一次說清楚，從1995年開始經手12筆軍宅交易，目前留有3戶，其中1戶健華新城預計做為退休後自住，另有復華新城、健華新城各1戶在家人名下，「如有不實願負起法律責任」。她還強調，交易合法申報及辦理，但不符合社會對於副總統參選人的高道德標準。
對於軍宅爭議，郭冠英自爆日前曾投書媒體，化身為「退休軍人」聲援王如玄，認為她「毫無道德瑕疵，該受公持」，且郭受邀參加《54新觀點》錄影時，更說軍人水準差，老兵活該被騙，讓主持人和在場來賓聽了都當場傻眼。
http://www.ettoday.net/news/20151209/610423.htm
軍宅,瑕疵,王如玄