本季最強霾害來襲、台電卻零降載　環保署空汙防制破功

▲
記者蔡百蕙／台北報導
中國霾害發功，今日全台紫爆！在本季最強空汙來襲影響下，全台76個空氣品質監測站中，有近40個測站紫爆，細懸浮微粒PM2.5濃度超過70微克／立方公尺（
g/m3），達極危險等級，台電公司卻未針對任何燃煤發電機組降載或停機，以紓緩空污。環保署的空污防制明顯破功。
中興大學環工系教授莊秉潔更在臉書上批評，因應入秋以來最嚴重的空污紫爆，國營事業（台電公司)的操作，就代表了負責管理的政黨的良心，質疑為何全台最大的燃煤電廠、台中火力發電廠，10個機組中，沒有任何機組降載？
這波紫爆係受到東北季風之天氣型態影響，讓中國霾害隨之侵台，莊秉潔指出，因風向的緣故，台中電廠在東北季風時，如果降載對中部幫忙不大，但影響最大的是南部，
▲
此外，不只台中電廠，莊秉潔建議，其他燃煤電廠例如台塑麥寮和興達電廠等，也需要大幅降載，減空污才有效，如果西部燃煤機組可以大幅降載，至少污染的分佈有機會可以比照東台灣，愈往南、濃度愈低。
諷刺的是，
空污重災區的雲林縣環保局代理局長張喬維批評，主管台電的經濟部能源局如果想做事，就應該在每年10月到隔年3月的空品不良期，讓燃氣電廠滿載運作，關掉燃媒電廠。
僅管環保署回應，在署內監資處模擬分析後，知道今日全國將紫爆時，已按流程與經濟部聯繫，因此燃煤的台中火力發電廠於前(15)日晚間，開始降載一部機組；然而，降載的10號機組實際為例行性歲修，並非配合空污的策略性降載。張喬維也質疑，如果為了減空污，中火降載的應該是運轉已超過25年、老舊的1到4號機組。
3個月內，全台已歷經10波空污紫爆，卻未見環保署提出任何長期空污防制措施，今日證明連短期防制手段也無。環保署該回答台灣人民，究竟廢氣還要吸多久？
註：針對今（16）日空品不佳，台電共5部天然氣機組未發電原因與何時恢復，台電公司說明如下：
通霄複1機與通霄複3機未發電，為需等待運轉時數(EOH)限制解除，目前尚未有確切啟用時間。
興達複5機未發電，正進行計畫性檢修，約至2016年4月5日。
南部複3機未發電，正進行計畫性檢修，約至2015年12月30日。
大潭複5機未發電，正進行計畫性檢修，約至2016年2月4日。



iOS：



Android：
http://www.ettoday.net/news/20151216/614313.htm
降載,電廠,機組