李登輝孫女婚宴佈置簡單　王燕軍：年輕人自行安排籌備

記者陶本和／台北報導
前總統李登輝孫女李坤儀（巧巧）15日與交往七年的未婚夫趙贊凱完婚，上午完成迎娶後，下午兩點在濟南基督長老教會舉行結婚儀式，晚間則在東方文華飯店舉行婚宴，席開27桌邀請眾多政商名流出席。
上午趙贊凱完成迎娶之後，下午兩點前往濟南基督長老教會舉行結婚儀式，晚間6點在東方文華飯店舉行婚宴，李坤儀身穿大紅色露背禮服與趙贊凱一同登場，在代理的日內瓦巧克力「Du Rh
ne」店面前合影，媒體追問新婚心情，他們皆不回應，趙贊凱僅頻頻回，「謝謝大家，大家辛苦了」。
至於今天婚宴，總共席開27桌，出席人員皆是政商名流、名媛，其中包括日本「大眾黨」參議員江口克彥、台聯黨黨主席黃昆輝、星座專家唐立淇、八方新氣創辦人王俠軍長女王筱杰、前新聞局長黃輝珍、前總統府資政許水德、國民黨前投管會主委劉泰英、前總統辦公室主任蘇志誠、新台灣智庫董事長吳榮義、金石堂千金周奐安、宏仁集團總裁王文洋、名模洪曉蕾、前台北市市長黃大洲等人。
會後由李登輝辦公室主任王燕軍出面接受媒體訪問，關於會場他表示，佈置非常簡單，沒有準備舞台，所以李登輝並沒有上台致詞，不過雙方的主婚人、親朋好友都有給予祝福。
王燕軍表示，李登輝向心愛的孫女李坤儀說，希望她永遠幸福、永遠快樂，兩人能夠攜手同心共創美好將來，不過沒有流下不捨的眼淚。
另外，關於新娘是否更換禮服？王燕軍表示，只有一套大紅色禮服，沒有更換，就是一套到底，至於辦這次婚宴的花費，他則表示不清楚，且都是年輕人自行安排、籌備的。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/614025.htm
李登輝,婚宴,舉行