基隆海科館新落成　陳德銘：希望成為大陸遊客的觀光點

記者賴于榛／基隆報導
大陸海協會長陳德銘率團到台灣參訪，2日一早先行關心陸資企業但不開放採訪，接著在國立海洋科技博物館館長吳俊仁的陪伴下參訪基隆的海科館，他致詞時指出，
陳德銘聽取完海科館的功能簡報，並來回參觀了設備、設施，笑說他住上海不住海上，但是自家小時候旁邊就有自然博物館，但都在講陸地的生物進化，甚少海洋的部分，因此對海科館很感興趣。




「希望成為大陸遊客的觀光點」，陳德銘當著海科館的民間經營夥伴慶富集團總裁陳慶男、吳俊仁的面前做出承諾，表示海科館的部分好像還沒有聽大陸旅遊局通報，還再三確認有大陸遊客參訪過嗎？一聽到還沒有，馬上就保證回去後會請這次跟隨參訪台灣的同事幫忙做做廣告，「旅遊本身就是學習。」
參訪結束後，陳德銘被問及對哪部分印象最深刻，他則說，對深海非常有興趣，因為大陸的深海船已經可以潛到7000多公尺，也發現乙烷，近日也在興建碼頭，期待未來海洋生物與工程技術人員的大學海洋技術交流會更深刻。
陳德銘還說，參觀海科館最有意義的是，讓下一代知道，要怎麼保護、利用佔地球面積70%左右的海洋資源。





iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151202/606900.htm
海科,陳德銘,大陸