替蔡英文宣傳政策　陳建仁重申食安五環、客家政策

記者陶本和／台北報導
民進黨副總統候選人陳建仁9日在雲林跑輔選行程，不只是替雲林海線立委候選人蘇治芬、劉建國站台，並跟食品業者進行座談，最後在前往崙背安詔安客家文化館，參加客家後援會成立大會，更重要的任務是幫總統候選人蔡英文宣傳政策主張，重申了「食安五環」與客家政策。
陳建仁今天與中西醫生、醫護、醫檢、藥師等天主教教友各界人士見面，談過去在雲林公共衛生工作的點點滴滴，並且關心基層醫療資源與飲用水安全等。
此外，陳建仁重申民進黨所提出的「食安五環」，第一環就是毒物管理機構，從源頭開始管理，所有的毒物都要管理才不會汙染食品。第二環，建立食品生產履歷，從產地到製造廠到市場銷售要有很好的食品履歷，未來的食品安全認證一定要跟國際接軌，用國際標準來認證台灣的食品，恢復台灣美食王國的美譽。
第三環，是十倍加強廠商檢驗稽查，與科技大學合作，進行採樣、檢查，同時也增強科技大學學生實習經驗。第四環，加速司法改革，嚴懲不法廠商，修改食品安全相關法規。最後第五環則是加強檢舉機制，提高檢舉獎金。
此外，陳建仁也出席詔安客家後援會成立大會，致詞時表示，二崙、崙背、西螺一帶的「詔安客」，是台灣客家族群的少數，保留了許多詔安原鄉的傳統，這幾個鄉鎮更是聞名全國的農業區。他不忘重提前總統陳水扁執政時的客家政績，指出民進黨很重視客家文化的保存與發展，成立了客委會、客家電視台，推行客語能力認證，還成立三所客家學院，以及苗栗跟六堆的客家文化園區。
陳建仁指出，在民進黨執政之下，雲林縣政府也非常重視客家文化的保存和傳承，正好比向客委會主動提案爭取建設「詔安客家文化館」，如今雲林詔安客家文化節已是全國客庄十二大節慶。
陳建仁表示，蔡英文提出的客家政策，第一，要將客家話定做國家語言，要為客家鄉親創造一個自然講客家話的好環境。第二，要建立「伯公醫療行動網」及「夥房日間照護中心」，讓客家庄的鄉親，能夠在自家的社區養老，每個人都能健康長壽。
第三，要鼓勵客家年青人回鄉，要將產業興盛起來，讓年青人有發展、創業有機會，為客家庄帶來全新的生命力。第四，要推動「浪漫台三線」的國家級計畫，讓旅遊業者、藝文工作者、鄉鎮村里，一起合作，加強文化創意、新型農業和新觀光產業的發展。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610830.htm
客家,陳建仁,詔安