2015年度代表字「換」　宋楚瑜：老百姓曉得換我來做！

記者楊佳穎／台北報導
「換」是2015台灣年度代表字，而親民黨總統候選人宋楚瑜9日也表示，
。他還強調，願意到所有電視台受訪，談談未來政策和具體作法 ，「不怕貨比貨、只怕不識貨」。
總統大選辯論遲遲未定，四報一社與公視聯盟發表聲明，歡迎其他民營電視台加入合辦，但基於媒體公共性價值，主張第一場總統辯論仍應在非商業的公視舉行。對此，宋楚瑜今日表示，自己完全贊成，現在問題就是其他兩個政黨候選人左躲右躲，一個躲公視，另一個躲三立，還在做假民調，希望利用媒體誤導鄉親，而自己到處走訪後，其實台灣老百姓已經曉得，要換就換宋楚瑜來做，否則馬加扁就是「騙」，已騙了8年還要再騙下去嗎？
他也說，哪家主辦都贊成，沒有特定成見，事實上，只要有誠意讓三組候選人有公平機會參與，這在選舉中非常重要，不該以一黨之私算計，讓人民無法真正聽見三個候選人的意見。他呼籲，請國民黨總統候選人朱立倫、民進黨總統候選人蔡英文應聽從民意呼聲，一起到電視台，好好把過去經驗、施政績效和未來的計畫向大眾說明，並好好聽從人民的聲音。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610659.htm
候選人,總統,宋楚瑜