拍手！行政院修法　醫院年度結餘應先提升員工薪資

▲
記者賴于榛／台北報導
行政院會3日通過《醫療法》修正草案，對於醫療人力不足，造成醫療人才大出走，
；另外，對於目前財團法人醫院出現「萬年董事長」的情況，增訂董事長連選連任次數予以限制，僅限定連任一次。
當前有些財團法人醫院出現「萬年董事長」，草案增訂董事長連選連任次數予以限制，僅限定連任一次，同時規定納入社會公正人士及醫院的員工代表擔任董事會成員，擴大社會和醫院員工的參與。
衛福部表示，醫療法人具有高度公益性質，其法人運作的好壞，對於整體社會環境影響非常大。為求醫療法人治理及財產使用健全發展，並建構良善的醫療法人法制環境，以符合社會大眾的期待，因此擬具「醫療法」部分條文修正草案。
草案也對於醫療人力不足，造成醫療人才大出走做了修正，未來修法通過後，醫院應以其年度收入結餘優先辦理提升員工薪資待遇和補充短缺人力，且提升員工薪資待遇不限於薪資，也可提供宿舍、夜歸車資補助、派車接送，以及醫療糾紛保險等，加強保障醫療人員。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151203/607398.htm
醫療,醫院,員工