頂新一審無罪　宋楚瑜批：歡迎全世界黑心油進台灣

記者楊佳穎／台北報導
針對頂新劣油案一審獲判無罪，親民黨主席、總統候選人宋楚瑜1日直指，法院判決未來可做為他國產品進入台灣市場的基礎，而現在判決與人民期待、共同認知有這麼大差距，等同歡迎全世界黑心油都能合法進到台灣，「各位想想看可不可怕？」
宋楚瑜今日公布「找回愛的年代」宣傳片，並在會中指出，食品安全問題相當重要，如果一個政府無法讓人民相信吃東西是安全的，「我還要你這個政府做什麼？」真的能讓人信任嗎？當檢察官做的決定跟法院判決有這麼大落差，判決與人民期待、大家共同認知有這麼大差距，就是整個社會的失落。
他也提到，早在1860年，英國法院判決就把食品成品與原料一併看待，而非分割處理，但今年已是2015年，社會還比不上1860年的標準，令人失望。
宋楚瑜接著說，這樣的後果就是，法院判決未來可做為他國產品進入台灣市場的基礎，讓黑心油可合法進入台灣同胞肚子裡，「法院說歡迎全世界黑心油都可以讓合法進到台灣，各位想想看可不可怕？」對岸現在都在調整，假若政府無法保障人民食的安全、無法信任，這國家還有凝聚力嗎？

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151201/606115.htm
判決,台灣,宋楚瑜