比照王如玄捐出賣地所得？　蔡英文：我都正常合法交易

記者陶本和／台北報導
民進黨總統候選人蔡英文18日上午走訪新店太平宮，接受媒體訪問時，談到國民黨大肆指控炒地，未來是否會將交易所得，比照國民黨副總統候選人王如玄捐出？對此，蔡英文表示，自己都是正常合法的交易，反倒是國民黨的黨產需要向社會交代。
王如玄出來參選副手，遭到民進黨指控買賣「軍宅」，鬧得滿城風雨，最後承諾捐出軍宅獲利所得1380萬元新台幣，且的確在記者會5天內公布捐款明細，給外界檢驗，法律扶助基金會獲得100萬元捐款，現代婦女教育基金會、防暴聯盟、台南家扶中心等43個團體都獲得20萬到50萬元補助。
不過，國民黨也無情反擊，大力指控蔡英文「炒地案」，聲稱交易所得達1.8億元。對此，民進黨極力否認，反批國民黨抹黑不實指控，且公布資料，絕對沒有內線交易、也非仰賴特權，至於所得也只有4130萬元。
當時知名作家、節目主持人黃智賢就在臉書撰文，比較蔡英文跟王如玄，認為按照民進黨的標準，「只要有人質疑，就要公布稅單不是嗎？更打出悲情牌，表示「我很卑微，我只要求蔡英文，用王如玄做標準就好。」
對此，民進黨立即予以回應，指蔡英文的買賣土地事件，不能被拿來跟國民黨副總統候選人王如玄相提並論。發言人許銘春律師表示，交易標的完全不同，「王如玄的是軍宅，這是利用國家資源去照顧軍眷的，是有相關法律問題在的，但蔡主席投資的是一般土地，任何人都可以去買賣，兩者不能夠類比。」
今天蔡英文走訪新店行程中，再次被媒體問到此事，對於賣地所得是否會捐出？蔡英文只表示，自己都是正常合法的交易。她反倒是再拿出討論多時的國民黨「黨產」哏回擊，指出國民黨自己的政治人物應該要把黨產交代清楚，這些黨產取自於社會，「黨產問題恐怕要好好面對」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151218/615440.htm
蔡英文,國民黨,王如玄