進國軍示範樂隊6年！　美女士官黃霧錞成薩克斯風好手

記者楊佳穎／台北報導
國防部8日召開例行記者會，邀請國軍示範樂隊女上士黃霧錞、陸軍儀隊下士孟霆分享從軍以來心路歷程。黃霧錞畢業於國立嘉義大學音樂學系，為第一屆志願役女性士兵，她表示，雖然學音樂的人會有比較隨興的想法，而軍中有一定規範，但只要做好份內的事，音樂方面還是有很大的發揮空間。
黃霧錞於民國98年進入國軍示範樂隊服役，主修低音提琴、副修薩克斯風，她指出，示範樂隊是以職業樂團為目標，而自己低音提琴學了快20年，薩克斯風則是進樂隊才開始學，約有6年時間；而入伍前曾從事學校樂器分部音樂老師，為了發揮所學，使工作與興趣相結合，毅然決定報考志願役士兵並加入國軍示範樂隊。
對於學音樂的人到軍中看似格格不入，黃霧錞說，家人相當贊同進樂隊的決定，認為加入國軍能有穩定生活並結合所學，但當初自己確實有一點小掙扎，畢竟學音樂的人想法較隨興，軍中卻有一定規範，不過，進入部隊後，發現只要做好份內的事，在音樂方面還是有很大的發揮空間，如示範樂隊中包含管弦樂團、爵士樂團等，相當多元也能多方嘗試。
她也回憶，入伍6年來，從一開始聽從命令，到現在必須站在一百多人面前發言、領導，剛開始非常緊張，連話都講不清楚，但經過多次練習，現在已克服困難並能在大家面前好好管理、宣布事情。
至於從低音提琴轉變為薩克斯風，黃霧錞說，自己是弦樂出生，一開始在用氣等演奏技巧上遇到瓶緊，但經過班長、前輩指導與練習，迄今已參加過許多大小規模的演出，都是對自己能力成長的肯定；而樂隊為國家門面，做任何事，任何動作都很多人在看，並關係著外賓、本國人的看法，因此練習時都相當嚴謹。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151208/609931.htm
樂隊,音樂,示範