高婉倩生日貼文「一起變老」　朱立倫難得放閃：I O U.

記者賴映秀／台北報導
國民黨總統候選人朱立倫11日在臉書發文，以「說好一起老」祝福太太高婉倩生日。而朱立倫下午接受網路節目專訪，主持人謝震武起鬨要朱立倫對著鏡頭向太太祝福，朱一開始簡短表示「平安健康」，還是鬆口「I O U」放閃，節目最後並說「我今天煮一餐朱家乾麵，給朱媽媽吃」。
朱立倫在臉書發文，轉貼網路影片祝高婉倩生日快樂。他出席三軍退役將官餐會前受訪笑說，高婉倩還打給他，抱怨洩漏她的年齡，最大的禮物就是祝福高婉倩平安、健康、快樂。
隨後朱立倫接受網路節目專訪，他表示不敢再提「下輩子別嫁我這種先生」，謝震武拱朱立倫朝鏡頭向高婉倩表達愛意，朱立倫好不容易說出「I O U」（I love you.)，強調還會附上一些貼圖；如果對孩子就會直接說我愛你，但對老婆要客氣一點，高婉倩也交代「在外面不可以這樣」。
朱立倫透露，人生就兩件事，做功德或是除業障，「我現在就是做功德也消業障」；太太常說她結婚是消業障，「那我就是做功德」，立刻又補了一句「我前輩子有燒好香啦！」
http://www.ettoday.net/news/20151211/611804.htm
朱立倫,高婉倩,網路