陸生納健保吵不停　馬英九批：缺乏民主素養

政治中心／綜合報導
陸生納入台灣健保議題近來爭議不斷，總統馬英九6日為國民黨立委參選人吳育昇站台，談到陸生納保問題，他指出，兩岸經濟合作架構協議(ECFA)簽訂，陸生可到台灣念書，但卻未納入健保，
針對陸生納保議題，國民黨總統參選人朱立倫表示，陸生納健保在付費機制與相對給付上可以討論取得共識，但不要用特定的立場去看他是陸生還是外籍生，而
，只是陸生與其他外來學生間健保補助的問題，希望能夠有一個基本結構性的解決，從健保相關的規定解決，要對所有外來學生在健保上待遇一致。
不過面對民進黨及台聯仍持續反對，馬英九6日前往新北市泰山區，替吳育昇站台時他提到，陸生納健保是攸關人權問題，無關繳稅與否的權利問題，且ECFA簽訂，陸生可到台灣念書，但這些學生仍必須購買商業保險，未納入健保，「外籍生、僑生都有，為什麼中生不能有？，這樣的反對與思想實在不符合人性和人權」。
但馬英九對於蔡英文表態支持陸生納健保，他認為，很高興蔡英文提到這個部分，後續健保法如有需要修改之處則會再作討論，陸生參加健保對於健保財政有助益，「以現在的外籍生、僑生而言，自負6成、政府補助4成，
」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151206/608977.htm
陸生,健保,問題