蔡英文質疑國會改革有選舉計算　王金平：盼摒除私心

政治中心／綜合報導
針對國會改革，立法院長王金平1日再度於臉書上重申，國會改革需要民進黨、國民黨、台聯、時代力量等各政黨支持，國會才能早日擁有聽證調查權，
王金平連日在臉書上談國會改革議題，11月30日也表明願意開第一槍進行國會改革，並且邀請民進黨主席蔡英文、國民黨主席朱立倫、時代力量主席黃國昌等各政黨、公民團體等一起加入國會改革行列。
對此，蔡英文1日受訪時則說，國會改革本來就是這次大選很重要的主張，過去民進黨立法院黨團會也曾提出許多國會改革方案，卻都遭到國民黨的封殺，現在距離大選只剩40幾天的時候提國會改革，難免讓人覺得這有一定的選舉和政治計算。
王金平1日晚間再度於臉書上表示，對於時代力量黨主席黃國昌、新竹市立委候選人邱顯智、陳為廷及民進黨立法院黨團總召柯建銘等人紛紛對國會改革表示意見，他備感欣慰，但國會改革需要民進黨、國民黨、台聯、時代力量等各政黨支持，國會才能早日擁有聽證調查權。
王金平認為，各政黨基於自身利益，常常阻擾國會擁有調查聽證權，但明年總統和立委選舉結果目前勝負難料，
至於蔡英文認為這是「選舉計算」，王金平說，不支持者才是循政黨之私，而不以全民利益為考量，他對於各項國會改革的主張沒有預設立場，只要各黨派誠心支持改革，立即修法賦予國會調查聽證權，對於台灣民主政治發展絕對有幫助，盼各政黨別再以各種理由迴避，應共同支持在本會期前完成相關法案修法。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151201/606371.htm
國會,王金平,改革