慈惠堂高喊朱立倫當選　「挺連、挺蔡」洪村騫也現身

記者賴于榛／台北報導
國民黨總統參選人朱立倫3日下午到松山奉天宮與慈惠堂參拜，雖然兩邊廟方都有喊出朱立倫高票當選，但奉天宮依然強調沒有政治立場，慈惠堂開山堂主郭葉子則是毫不顧忌3度高喊「朱立倫高票當選」。
朱立倫在立委參選人費鴻泰陪同下，到松山奉天宮與慈惠堂參拜，一路「總統好、朱立倫凍蒜！」聲音不絕於耳，奉天宮監事劉人杰強調沒有政治立場，但相信玉皇上帝為了中華民國和諧，百姓安居樂業，祂會有所選擇，幫助這樣的人順利當選，接著帶頭高喊朱立倫、費鴻泰凍蒜。
緊接著朱立倫到了500公尺外的慈惠堂參拜，除了慈惠堂開山堂主郭葉子一路牽著朱立倫的手參拜之外，洪村騫也現身陪朱立倫參香。
洪村騫在去年九合一大選曾與國民黨台北市議員賴素如、立委丁守中，共同掛名為「情意相挺連勝文團結造勢大會」的活動主辦人，並號召員工挺連勝文，今年8月曾以彰化同鄉會榮譽理事長身分前往民進黨總統參選人蔡英文競選總部拜會，這次陪同朱立倫參香，也特別引人注目。



iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151203/607643.htm
朱立倫,慈惠堂,參拜