臉書影片額頭閃亮84秒　朱立倫：要享受自己的缺點

記者賴映秀／新北報導
國民黨總統參選人朱立倫1日上午到新北市汐止區忠順廟參香，立委參選人李慶華也全程陪同。國民黨臉書粉絲頁昨上傳84秒無聲影片，只有朱立倫的額頭不斷閃動，朱立倫笑說，「一些年輕朋友說要享受自己的缺點，額頭比較高、頭髮少一點，讓大家看到我這特點也蠻有趣的」，也把一旁的李慶華拉下水。
朱立倫的「亮額頭」影片推出，同時宣傳新上線的競選官方網站，但影片只有朱立倫前額閃動，副手王如玄儼然成為人形立牌。朱立倫受訪時回應，「我額頭比較高、頭髮少一點，讓大家看到我這個特點或缺點也滿有趣的」，臉書就是呈現他跟王如玄，讓大家批評指教一下也是很好的，強調「這是我們年輕朋友的創意想法」。
回到新北市顧票，超過50名婆婆媽媽在雨中等候朱立倫，媒體詢問如何搶救立委五五波選區，朱立倫認為，像李慶華服務深耕每個地方，「我覺得要讓民眾知道，我們選擇立委不單只是知名度或講話」，更重要的是代表地方、了解地方，都會反應在選票上。
而對手蔡英文公佈政治獻金明細，朱立倫說，蔡英文成立政治獻金專戶半年，「我的大概成立一個月左右」，過一段時間再考慮公佈。
http://www.ettoday.net/news/20151201/606031.htm
朱立倫,額頭,立委