總統辯論日期撞三立　黃重諺飆公視：憑什麼說公正專業

記者張語羚／台北報導
總統大選在即，按慣例由四報一社及公視主辦的辯論引發議論，民進黨新聞輿情部主任黃重諺1日在臉書揭露協調過程，民進黨雖從未拒絕讓公視舉辦辯論，但聯繫過程中，公視竟以已取得民進黨、親民黨同意的臉書的三立電視台1日下午3點30分要召開協調會為由，堅持要在同一天下午2點開協調會；引發他怒飆公視，「如果連協調時間這種最簡單的事情都沒有能力處理好，公視這個團隊又憑什麼告訴社會，你是公正又專業？」
黃重諺1日下午在個人臉書發文，先是怒飆，「如果國家的公共電視台都可以被干預到這個地步，那你知道為什麼朱立倫無論如何都反對讓其他媒體來辦辯論了吧！？」他還說，公視在尚未取得民進黨的同意書之前，上月27日晚間10點多主動協調，指定2日下午2點要召開辯論協調會，「這本來就已經有點突兀了」，沒想到11月30日的一大早來信，「誤將協調日期打錯」，要更正為1日下午2點。
緊接著，1日一大早公視的負責窗口發LINE給黃重諺，以大家都很忙為由，要求將時間順延、另外再找時間；兩個小時不到，公視又通知，要求按照原定時間舉行，理由是，「因為得知三立今天下三點半要開協調會」。讓黃重諺感覺，公視一副「我訂好時間了，你們只能照辦」的態度。
黃重諺提出幾點質疑，公視如果是國家的電視台，三立什麼時候協調跟它有什麼關係？現在只有國民黨拒絕讓三立辦，是國民黨要跟社會說為什麼反對辯論，公視現在是在玩哪招？如果連協調時間這種最簡單的事情都沒有能力處理好，公視這個團隊又憑什麼告訴社會，你是公正又專業？
他最後還嗆朱立倫，如果覺得辯論準備的時間不夠，民進黨可以等，不要找這麼多理由，把手伸進去公共媒體玩這些，「三立辦辯論，連勝文都參加了，你的理由不會成立！像個男人吧！」
據了解，民進黨將由黃重諺、發言人王閔生及立委陳其邁共同出席三立電視台的辯論協調會。
如果國家的公共電視台都可以被干預到這個地步，那你知道為什麼朱立倫無論如何都反對讓其他媒體來辦辯論了吧！？

故事來了！！！

在還沒取得我方同意書之前，上個禮拜五晚上十點多，公視主動來約協調，指定明天（12月2日）下午兩點要辦協調，這本來就已經有點突兀了。沒想到昨天的一大早，電子郵件又來，說之前講的時間是「誤將協調日期打錯」，要更正為12月1日，也就是今天的下午兩點。

但畢竟前一個時間我們也都還在確認，就忽然說要變更，還是前一天。於是我們表達這樣變來變去我們很困擾。而公視方面一副「我訂好時間了，你們只能照辦」的態度。

今天就更奇了，一大早公視的負責對口發了LINE來，說因為知道大家都忙，所以時間順延，大家另外找時間。

沒想到，兩個小時不到。公視又來通知了，說要按照原定時間舉行。理由是，「因為得知三立今天下三點半要開協調會」、「因為得知三立今天下三點半要開協調會」、「因為得知三立今天下三點半要開協調會」（說三次，因為我真的有震驚到！）

我的問題來了：

公視如果是國家的電視台，三立什麼時候協調跟他有什麼關係？現在只有國民黨拒絕讓三立辦，是國民黨要跟社會說為什麼反對辯論，公視現在是在玩哪招？

如果連協調時間這種最簡單的事情都沒有能力處理好，公視這個團隊又憑什麼告訴社會，你是公正又專業？

朱立倫如果你覺得辯論準備的時間不夠，我們可以等，不要找這麼多理由，把手伸進去公共媒體玩這些。三立辦辯論，連勝文都參加了，你的理由不會成立！像個男人吧！

＝＝＝＝＝＝故事背景＝＝＝＝＝＝＝

故事背景

八月間國民黨同意了三立的辯論邀請，親民黨、民進黨也都同意，照理說現在就是開始籌備辯論，各方協調辯論方式的時候。但偏偏這個時候，朱立倫忽然說不同意三立舉辦，並且以應該讓公共電視辦為理由反過來指控民進黨不辯論。

更讓人訝異的是，應該是國家的公共電視台，竟然也奇怪的積極了起來，在還沒有完成三方同意前，就急著要找人協調。這還不打緊，協調聯繫的過程之光、怪、陸、離，更是讓人瞠目結舌。也讓人再次見證，國民黨的手伸到國家公共媒體裡有多深。

＝＝＝＝＝＝大事記＝＝＝＝＝＝＝＝

公共電視聯繫各組團隊協調大事記

1127 （五）晚間 10:04 電子郵件通知 12月2日14:00協調

（我方尚未同意）

1130 （一）上午 09:11 電子郵件通知 指日期打錯要變更為1日下午14:00

期間我方表達公視臨時通知、臨時變更，讓我方無所適從。

1201 （二）上午 09:55 LINE訊息通知 將順延並擇期辦理

1201 （二）上午 11:01 LINE訊息通知 將照常舉行

（理由為三立將在同日15:30舉行）

備註：1.國民黨已於八月間同意由三立舉辦，親民黨亦同意。

2.LINE通訊中「未接電話」為公視對口在經過前面反反

覆覆後，我如果還接電話，我應該有被火車撞到吧。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151201/606201.htm
公視,辯論,協調