工總10問總統候選人　朱立倫：看蔡英文下週何時有空

記者賴映秀／新北報導
針對2016總統大選，7大工商團體拋出「十問」希望各政黨候選人回答，國民黨總統候選人朱立倫16日出席全國義消後援會後受訪指出，一直希望透過辯論或說明讓政策越辯越明，讓民眾做出選擇，原本預計18日辯論破局，「下禮拜晚上只要蔡主席方便，我們都可以安排」，希望2場總統辯論、1場副總統辯論。
工總等7大工商團體針對兩岸、經濟、科技、環保、能源、勞資、金融、財稅、創新與住宅等議題，向各陣營拋出疑慮，並從22日起分別邀請各陣營說明，其中最重要的為兩岸與能源政策。朱立倫指出，能源不可能不要核能、只要綠能又不漲價，非核是個選擇，但要趕快加快天然氣跟火力發電，這又牽涉減碳問題。
企業界也認為民進黨總統候選人蔡英文決策太過小圈圈，朱立倫認為，很多東西會越看越明，不是少數幾人講就能決定，應該由有經驗的人徵詢社會大眾意見。選戰倒數30天佈局，朱立倫呼籲沈默大眾走出來，「大家已經感受到不能讓民進黨躺著選」，感受到沈默力量，台灣的未來一定要讓大家放心、安心。
朱立倫16日下午出席全國義消後援會，他以打火弟兄為大眾付出為例，強調參選總統不只為個人，更是為台灣的平安，也要讓台灣人民有信心；如果1月16日當選，兩岸關係一定繼續和平、合作，台灣才能夠拼經濟。
http://www.ettoday.net/news/20151216/614362.htm
朱立倫,總統,辯論