全力替朱立倫拉抬　王金平暗諷馬、搬出「扁維拉」

記者賴于榛／台北報導
國民黨總統參選人朱立倫、副總統參選人王如玄全國競總5日舉行成立大會，全國競選後援會總會長、立法院長王金平為了替朱立倫助選，先說民眾對國民黨這幾年的執政不滿，但是只要選對人就會再恢復過去的繁榮，
朱立倫競選總部重要人事，包括總部主委胡志強、後援會總會長王金平、顧問團總團長洪秀柱都接連上台致詞，昨天才正式宣布接任聯合競選總部主委的胡志強，自嘲現在有新綽號「胡5秒」與「胡工頭」，但強調重要的不是像工地、工寮的總部，而是蓋漂亮的大廈給中華民國，「我現在缺工了，你們大家都來幫忙！」


王金平則是全力替朱立倫拉抬，暗諷馬還搬出「扁維拉」，他說，國民黨補足力氣要來團結勝選，表示國家過去一段時間因為少子化等等問題引來後遺症，種種問題產生讓人民不滿意國民黨的執政，但是冰凍三尺非一日之寒，那是幾十年來累積下來的現象，認為只要總統「選回」正確的人、來領導，租稅等等政策改善後，就會恢復過去的繁榮。
接著，王金平要大家檢視陳水扁的時代，是否不能滿意、相當失望，但他看一看發現陳水扁的人馬現在都在替民進黨擬政策，「大家看看過去對於陳總統不滿意，由這些人繼續執政，大家會有信心嗎？」他強調，朱立倫當然是最好的人選　　　學經歷都是第一流，國民黨已經選對人、選對政策，認為國民黨的兩岸政策帶來和平，才能發展經濟，高喊台灣不缺人才、資金、技術，而是缺市場，不只要國內、大陸市場，更要全世界的市場，「TPP、RCEP沒有國民黨，要順利參與有相當高的難度。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151205/608482.htm
國民黨,王金平,朱立倫國民黨,王金平,朱立倫國民黨,王金平,朱立倫國民黨,王金平,朱立倫