阿倫政策篇／員工加薪企業減稅　朱立倫嗆蔡回去做功課

記者賴映秀／台北報導
國民黨總統候選人朱立倫9日提出「倫轉薪情」證見，副手王如玄臨時缺席。朱立倫提出透過「提高人力資本含金量」、「在地產業全球化」及「員工加薪企業抵稅」等3大政策內容，並批民進黨總統候選人蔡英文除了「亞洲青年創新IPO中心」外，不顧弱勢就業、企業加薪，大嗆蔡英文「回去好好做功課」。
延續立法院副院長洪秀柱提出的加薪政策，朱立倫主打「強化青年就業力與競爭力」，推動產學合作讓就學時期具備就業能量，同時以「追薪學院」讓高階職能鑑定學員平均月薪不低於4萬元。朱立倫也批蔡英文抄襲2014年競選新北市長連任的「在地就學」政策。
朱立倫參考電影《高年級實習生》推出「銀青合作」計劃，以師徒制或工作分享制傳承技藝、創造雙贏。為鼓勵員工加薪，朱立倫提出企業抵稅方案，第1年將加薪數額200%扣除、第2年160%、第3年130%，同時增聘29歲以下失業者為新員工時，薪資乘150%扣除；估計稅收損失0.64億元，但會在員工消費及經濟成長展現。
王如玄因軍宅爭議捐出獲利1380萬元，臨時決定前往法律扶助基金會而缺席政策記者會，朱立倫說，上週決定2人共同出席，畢竟王如玄當過勞委會主委，但因捐款而缺席。媒體追問王如玄有勞工專業缺席是否合適，朱立倫回應，「這也是我的專業、專長」，過去推動加薪四法就強調公平正義。
http://www.ettoday.net/news/20151209/610567.htm
朱立倫,加薪,員工