蛤？憲兵現烤車輪餅　國軍伙食比一比12道自助吃到飽

記者楊佳穎／台北報導
國防部發言人臉書日前分享陸軍第10軍團58砲指部伙食照，稱食勤組研發了黃金日式豬排、起士藍帶豬排等口味，美味指數直逼「米其林」等級，引發網友質疑「怎麼可能吃那麼好！」不過，
退伍憲兵指出，經過精實案、精進案、精粹案三階段裁軍，「全」憲兵只剩2、3千人，各個憲兵單位僅幾百人，伙食上比較容易掌控，因此單位內採三餐自助式，早餐有5至8道菜，除了漢堡、三明治、可頌供選擇，還有煎蛋、滷蛋、沙拉、可樂餅、水果、自助烤麵包機、蒸籠箱中熱騰騰的叉燒包、肉包、饅頭等，還可以選擇享用鹹粥、白稀飯配上醬瓜、肉鬆、麵筋佐料；飲品部分則有調味乳、奶茶、咖啡等，綜合了中式與西式菜色。
至於午、晚餐，他指出，通常有12道菜，主食約三樣，豬、雞、牛、魚不一定，並配合多樣菜色，還分別有兩樣甜湯、鹹湯及自助式煮麵台供官兵煮麵、米粉，而餐廳的飲料機種類也相當多樣，還有冰淇淋櫃、爆米花等點心；另外，每週四莒光日還會再加菜，外購烤鴨卷餅或現做紅豆餅，而遇上週末，有時還會訂pizza，早餐也吃過摩斯漢堡，相當彈性。
他也提到，據了解這是從憲兵204指揮部開始做起，打破舊有制度，由負責的伙委每週寫好菜單，交參謀主任批閱，菜色若太類似或沒創新還會挨罵，而伙委也會去外面吃、去學，回來研發後再教伙房兵；目前似乎憲兵204指揮部管轄的台南憲兵隊、高雄憲兵隊都有在學，但掌控、經營需要經驗累積，實在不容易。
針對經費與節省方式，他則說，從大鍋菜變多樣化，一樣菜不用煮很多，相當適合人數較少的憲兵，而「省」的方式也很簡單，在食譜擬定時，就要想好若這餐吃不完，剩下的還能做什麼，如白飯下一餐可做成炒飯，部分食材則可油炸。他強調，指揮官非常要求不浪費，官兵吃多少拿多少，菜量也嚴格管控，有時候還會有結餘，能轉到加菜、過年時用，「這非常考驗管理伙房士官的腦袋，很不簡單」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/610876.htm
憲兵,相當,還會