民進黨盼20天內連三場辯論　首場有望12月底前舉行

記者張語羚／台北報導
國、民兩黨近一個多月來為了辯論該哪家媒體主辦爭論不休，民進黨發言人阮昭雄14日表示，稍早在三黨代表、三立電視及公共電視與四報一社共同出席的大選辯論協調會議上，民進黨主動倡議由三立、公視與四報一社聯合舉辦這次的總統大選辯論會，並在1月3日前舉辦3場，目前保留18或19日下午的時間，盼促成首場辯論會及早舉行。
三場辯論會包含兩場總統候選人辯論及一場副總統候選人辯論，阮昭雄說，民進黨期盼各媒體儘速完成相關合作細節，促成辯論會的舉辦；國民黨總統候選人朱立倫先前推翻同意由三立舉辦辯論會的承諾，並堅持只有公共電視才能進行。
阮昭雄說，朱立倫的做法導致今年總統辯論會的舉辦時間及籌備進度，受到相當的拖延，即便是日前原已獲得三黨同意的三立釋出善意，願意與公視合辦，而民、親兩黨均立即同意後，朱仍不願承諾。
阮昭雄指出，蔡主席多次表示辯論是總統大選重要過程，因此在今天的協調會上，民進黨主動提出建議，希望在媒體合作舉辦情形下，進行三個場次的辯論會，其中一場為副總統辯論會，這項提議也獲得與會各方原則同意。
他表示，媒體既然確認了共同舉辦的態度，各方也同意了場次，民進黨希望包括媒體在內的各方儘快就辯論籌備的相關細節，包括時間、方式等等進行協調，在最短的時間內完成籌備並促成辯論的舉行，「國民黨不要再以其他理由拖延辯論的舉行」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151214/613179.htm
辯論,辯論會,舉辦