毛治國拍板開放網路賣酒　「登記制」成年人才可訂取貨

記者賴于榛／台北報導
行政院長毛治國15日主持專案會議，聽取經濟部「電子商務發展推動措施」報告後，會中指示開放網路販酒，但須採配套管控機制，先以試辦性質開放網路販酒，經檢討評估成效後，再逐步研議調整開放範圍。
現行《菸酒管理法》規定，酒的販賣或轉讓，不得以自動販賣機、郵購、電子購物或其他無法辨識購買者或受讓者等方式為之，有部分民間聲音，像是之初創投創辦人林之晨上周在與國民黨總統候選人的座談會中就就認為訂購酒品只能透過傳真，無法在網路上訂酒很奇怪。
毛治國則是在今天的專案會議中，拍板修法要讓網路販酒走向開放的方向，指示開放網路販酒，但須採配套管控機制，先以試辦性質開放網路販酒，經檢討評估成效後，再逐步研議調整開放範圍，行政院發言人孫立群會後轉述，將先修法試辦，解除兒少團體疑慮。







孫立群指出，國際上對於網路販酒有幾種做法，開放且無管控的國家有德、奧、港等8個國家地區；輔有管控機制的有英、日、陸、星等19個國家地區，美、加、韓部分開放；不開放的大部分是因為宗教因素，像是印、汶，還有越、挪、波蘭等國家。
據了解，目前的初步規劃配套包括，網售也採登記制，申購者填具身分識別（姓名、生日、身分證號），加註警語，限用信用卡付款，包裝標示酒品與購買者姓名；交貨方式則可限制超商取貨，取貨應主動出示身分證明，店員查驗身分，張貼舉發標語，等於成年人才可訂、取貨。
據了解，財政部與其他相關部會都樂觀其成，支持毛治國這項決定，修法在網路上販酒應是勢在必行，現在但看民間團體如何反應。農委會會中也認為，開放網路販酒，對於農民銷售特色酒有助益。
政委蔡玉玲會後也解釋，為了禁止兒少買酒，現行法規有兩種見解，一是電子購物就不行，一則強調「辨識購買者」，政府為了一勞永逸，將修法解套。至於配套管制措施，將請財政部研議。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613705.htm
開放,網路,販酒