備戰辯論會　陳建仁：每天訓練2至3小時！

記者陶本和／台北報導
民進黨副總統候選人陳建仁18日在新北市立委候選人蘇巧慧等人的陪同下走訪鶯歌陶瓷老街，他親自下場體驗手拉胚製作陶杯。此外，接受媒體訪問時被問到是否有密集訓練辯論？他坦言，每天都準備2至3小時，特別是要在很短時間內將政策講清楚，讓國人可以了解。
18日陳建仁走訪鶯歌陶瓷老街，除了下去體驗手拉胚之外，最重要的任務就是替蘇巧慧輔選，身為前行政院長蘇貞昌掌上明珠的蘇巧慧，投入這次2016立委選舉，陳建仁18日替她站台時說，過去很長一段時間大家會說「她是蘇貞昌的女兒」，但是現在大家都改口了，變成「蘇貞昌是蘇巧慧的爸爸」。
陳建仁表示，蘇巧慧在地經營有很長一段時間，勤走基層，利用理念和熱情爭取鄉親的支持，因此受到鄉親相當大的尊重和歡迎，「今天看到這麼多的里長到場，這就顯示巧慧在這裡的經營有她相當獨到的地方」。
對於蘇巧慧的專業，陳建仁說，她本來是美國賓州大學法律博士候選人，原本可以在知名律師事務所，但她有著高度理念和決心，這幾年下來擔任基金會執行長，專心投入基層教育的改革，讓更多年輕人了解自己未來在各行各業如何發展。
陳建仁強調，這對台灣的教育及產業都很重要，特別台灣許多傳統產業需要創新研發、踏入國際市場，如此台灣的兒童教育、藝術教育及傳統產業發展，都能在蘇巧慧的大力推動下有好的發展。
另外，關於辯論會的事情，陳建仁表示，他為了要把最好的一面呈現給國人，每天都會有2至3小時的準備工作，特別是要把政策在很短的時間內講清楚，讓國人可以了解，這些當然都需要經過訓練。
至於辯論會時間遲遲未定案，陳建仁舉考生為例，每一個要聯考的學生都會希望趕快決定考試時間，才可以好好安排準備，不過他尊重三黨各自的考量，但他仍希望時間決定可以快一些，好讓人民可以了解各黨的政見。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151218/615543.htm
陳建仁,蘇巧慧,時間