讓人民不再感到孤單　蔡英文：下個政府非常注重人民聲音

政治中心／綜合報導
民進黨總統參選人蔡英文1日參加「小英動漫見面會」活動，和台灣第一線的動漫工作者深入交流，了解到台灣動漫產業的辛苦，「我感到自己的責任重大。」蔡英文指出，當一個人當選之後，他的責任就是要替人民做事、解決問題；她也提到，現在年輕人面臨的時代，和自己那個世代很不一樣，「這個世代的年輕人，要失敗很多次，才會有一個成功的機會。」
蔡英文1日透過舉辦「小英動漫見面會」活動，面對與會的漫畫家表示，「希望還有後續」，她承諾，當選了之後還會有類似的座談會時，引來現場一陣歡呼。蔡英文強調，自己只是講出了一個很普通的道理，「當一個人當選之後，他的責任就是要替人民做事、解決問題。」
另外，蔡英文也提到，曾在其他國家碰到一些年輕人，「他們告訴我，在臺灣找不到他們喜歡做的事；他們想回家，但是沒有一條回家的路。」蔡英文認為，這是讓能掌握國家機器和資源的人，感到很沉重的責任，「也是我們最大的挑戰。」
蔡英文表示，現在年輕人面對的時代和當年自己面對的時代並不一樣，「現在面臨的產業型態與競爭強度，都遠遠超過我們那個時代」；她表示，如果有機會帶領這個國家，我要讓我的人民不感到孤單，當他失敗時，有人會扶他一把，但他需要協助時，有人伸出援手，「我們會讓下個政府，非常注重人民的聲音。」
http://www.ettoday.net/news/20151202/606585.htm
蔡英文,動漫,時代