藍轟蔡英文炒地皮　綠反擊告邱毅、蔡正元、王育敏

記者張語羚／台北報導
選戰倒數32天，國民黨立法院黨團10、11、12、14日接連數天四度召開記者會，抨擊民進黨總統候選人蔡英文在內湖重劃區炒地皮，先是77年買進土地、86年轉手賣出狠賺一筆。民進黨發言人黃帝穎14日以告發人的身份與律師團一同前往台北地檢署告發國民黨立委邱毅、王育敏及前立委蔡正元違反選罷法「意圖使人不當選」。
民進黨由黃帝穎擔任告發人，向王育敏、邱毅、蔡正元3人提告，違反選罷法第90條「意圖使人不當選」，14日下午3點30分在律師團團長顧立雄、律師廖虹羚及袁秀慧陪同下前往台北地檢署，並點出國民黨的5大錯誤，包含指控蔡英文財產申報不實、烏龍地號、虛報土地面積、捏造購買人等。
顧立雄也反譏，此事不需要與國民黨一般見識，「因為他們找不到存在感，需要找到讓人注視的感覺。但如果我們沒有告發的動作，來宣示這件事情的不實，似乎這社會沒法接受我們默默讓他們溜掉。因此我們決定來採取刑事告發的動作。」
顧立雄表示，提告是經由律師團共同討論的決議，當然也經過蔡英文的同意才採取訴訟策略，並由黃帝穎擔任告發人，主因「意圖使人不當選」屬於刑事案件，非告訴乃論，並不需要由被害人提出，才決定由發言人出面按鈴控告。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151214/613214.htm
告發,國民黨,蔡英文