新北官員「抄襲」報告出國考察？　民進黨：趁機出去玩

記者徐政璿／新北報導
民進黨新北市議會黨團1日上午召開記者會，痛批新北市水利局編列明年出訪法國考察的計畫，4人10天就要花792,000元，
；新北市水利局科長陳炳宏解釋，
議員張宏陸表示，水利局編列明年「法國巴黎透水保水城市參訪出國工作計畫」，有超過7成5的內容，經比對後，顯然是抄襲97年度水利署的出國報告書，
，質疑出國考察變成出國旅遊，也感嘆是否沒市長，官員趁機玩？
議員李倩萍則指出，雖然法國巴黎擁有世界上著名的下水道系統，但是水資源與河川流域管理、或是透水保水城市技術領域，反而是鄰近的日本具有領先地位，且受實務界大量引用，為何水利局出國考察捨近求遠？
新北市水利局科長陳炳宏解釋，
，這次編列105年度出國計畫，是去學習法國水利工程養護；對於抄襲爭議，他則解釋，97年水利署的出國報告書成果斐然，
至於市府官員到底會派誰去？陳炳宏表示，這是依照業務所需再擬定，而考察日期會以非汛期為優先考量（每年防汛期為5月1日至11月30日，考察日期），詳細的行程也會視後續計畫底定才能做更詳實的報告。
http://www.ettoday.net/news/20151201/606006.htm
出國,水利局,新北市