控國民黨鄭正鈐詐領4422萬　民進黨：退出政壇面對司法

記者陶本和／台北報導
民進黨立院黨團15日由立委姚文智、吳秉叡共同召開記者會，指稱新竹市國民黨籍立委候選人鄭正鈐擔任「新竹市青草湖社區大學發展協會」理事長，涉嫌虛報課程、假造老師、學生簽名，詐領政府補助款超過4422萬元，資金流向不明。
吳秉叡表示，鄭正鈐在擔任新竹市青草湖社區大學發展協會理事長，接受市政府委託辦理「青草湖社區大學、風城社區大學及香山社區大學」，利用這三所大學，開設假的課程、假講師、假學員，並且開立假發票核銷，詐領政府獎補助款，預估超過4422萬元。
姚文智補充說，鄭正鈐偽造上課紀錄、偽造課程等方式來詐領講師費用，以及學員補助等，他認為，背後絕對有政治力量介入，有人是被壓著，「幕後到底誰有通天本事」？
再者，姚文智指出，就評鑑來看，社區大學理事長評鑑有丁、乙、丙等成績，但是每一年的補助並不輸給優等評鑑的人，質疑完全是虛報浮濫的補助。
此外，李姓檢舉人今天也戴著口罩出席記者會，他表示，從100年的時候就檢舉了，教育部、新竹市政府教育處、文化局、社會處等，但最後都沒有消息，只有國科會被起訴，其他檢舉案都沒有下文。
對此，民進黨立院黨團呼籲鄭正鈐，已經觸犯多項罪責，要求他退出政壇面對司法，另外國民黨應該要向國人道歉，懺悔推出不適格的候選人參選國會議員選舉。
1.偽造學生、講師簽名：刑法第210條，偽造私文書罪，可處五年以下有期徒刑。
2.將造假資料提交市政府：刑法第214條使公務員為登載不實，可處三年以下有期徒刑。
3.使用假發票單據：刑法第210條 偽造私文書罪、商業會計法第71條不實登載帳冊、稅捐稽徵法第41條詐術逃漏稅罪，接可處五年以下有期徒刑。
4.騙取市政府獎補助：刑法第339條詐欺罪，可處五年以下有期徒刑。
5.公職人員身分：貪汙治罪條例第4條，可處無期徒刑或十年以上有期徒刑，得併科新台幣1億元以下罰金。
6.掩飾不法所得：洗錢防制法第2條、11條隱匿重大犯罪所得，可處七年以下有期徒刑。
7.強迫社大員工為候選人助選：刑法第342條背信罪，可處五年以下有期徒刑。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613554.htm
大學,可處,社區