藍營籲拿買賣契約證明　蔡英文：找原始資料有困難

記者陶本和／台北報導
國民黨立院黨團多次對民進黨候選人蔡英文猛烈砲擊，11日下午走訪三峽行程受訪時表示，是烏龍爆料，國民黨說法與事實不符，她解釋，個人只是土地持有人之一，並沒有經手這項交易，沒有特權、炒作和暴利，並呼籲國民黨很多指控已經逾越法律界線。
根據國民黨計算，蔡英文在民國77年買進內湖271坪建地，9年後賣出，公告地價比買入時的2萬4千元已經大漲不只10倍，加上公告跟市價的倍數差異，一共能獲利1.8億元。質疑蔡英文神投資，且有內線，甚至認為與遠雄集團創辦人趙藤雄有關。
對此，在經過調閱資料後，今天上午民進黨召開記者會，拿出任何人都可以查詢的蔡英文民國86年地籍檢索資料，王閔生表示，國民黨的指控完全不實，其中光是地號就搞錯，事實是「西湖段4小段380號」，但國民黨指控是「西湖段4小段365號」，王閔生強調，當時「西湖段4小段365號」地主姓陳，經過轉手之後，也沒有任何人姓蔡。
在比例分配問題上，王閔生表示，蔡英文在民國77年與他人共同持有15筆土地，一開始的確持有271坪，但經過市地重劃後，共同持有西湖段4小段380地號，蔡英文個人分得170坪土地，遭到藍營灌水到271坪。
至於加碼地價部分，國民黨指民國86年，公告現值是每平方公尺79,308元（每坪26.4萬），但民進黨表示，事實是民國86年新增重劃土地的公告現值是每平方公尺60,000元（每坪19.8萬）。最後是買賣對象也搞錯，王閔生指出，根據民國84年7月17日地籍資料，蔡英文等6人共同持有內湖區西湖段380地號，在民國86年6月6日，將此土地賣給戴姓地主，並非國民黨硬扯的遠雄集團。
下午蔡英文在三峽跑輔選行程，被媒體問到這件案子，她坦言，自己只是持有人之一，本人並沒有經手這項交易，且交易沒有特權、沒有炒作、沒有暴利，與這幾天國民黨的指控有差距。
蔡英文表示，她認同政治人物需要接受檢驗，但前提是必須要是事實，國民黨這次指控的案子與事實不符，很多都是亂扯拼湊，她呼籲國民黨，很多指控內容已經逾越法律界線。
另外，關於國民黨要她拿出買賣契約等證據來證明，蔡英文表示，這些事情已經有一段時間了，現在拿出來的是官方可以找到的客觀資料，而個人是土地持有人之一，加上沒有經手過這項交易，要找原始資料確實有困難，但從現在拿出的官方資料就證明國民黨的資料是烏龍。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151211/611981.htm
國民黨,蔡英文,資料