挺新創　朱立倫：法令簡單化、成立超級基金、培育人才

記者賴于榛／台北報導
國民黨總統候選人朱立倫10日下午與之初創投創辦人林之晨、不分區立委提名人許毓仁、立委參選人蔣萬安對談期待討論出政府能在新創、科技做的事。對於與談的3人都認為政府法令對互聯網、新創限制太多，
朱立倫、林之晨、許毓仁、蔣萬安下午針對「關於青創，政府可以做的事」、「關於科技發展，政府可以做的事」對話，朱立倫從過去經驗談起，指出他在新北市成立創意坊，這幾年成功培育54個團隊，這些就是台灣的希望，至少要改變政府思維，政府管的越少越好，法令簡單化，將以「防弊」的慣性角度改為「興利」，以新創公司的特性，全面檢討現有的法規，並成立由國發會投資120億元的超級基金培育創業人才，直言未來目標就是「法令簡單化、成立超級基金、培育創業人才。」




對於如何打造智慧台灣，林之晨很有意見，他說政府喊了就要有實際作為，應該要檢討法規，不能把互聯網當作次級行業、次等產業管理，並舉訂購酒品為例，指出雖然喝酒不一定是好事，但台灣可以傳真訂酒，卻無法在互聯網上訂酒很奇怪，另外則是台灣資工系學生都沒有成長，等於是就業時白白推其他科系的學生去送死。
蔣萬安則說，硬體部份，台灣的上網人數比例在亞洲僅次於南韓，但是網路速度部分卻連前五名都排不上，必須要加速建置；軟體部分則是必須在教育上著手，認為未來競爭力就是趕快學程式語言，學了不是一定要當工程師而是學習這樣的能力，培養邏輯思維，才能把台灣打造成網路王國，並說英國與美國部分州都已經把學習程式語言列入義務教育。




未來極有機會進入國會的不分區立委提名人許毓仁從政府角度切入，認為未來政府應該要以互聯網思考為主，將政府部門溝通網路化，從實體政府轉成數位政府，第二則是必須多跟民間創業家溝通。
朱立倫聽完之後表示，台灣要擺脫生產王國變成網路王國還有很多要走，必須由上而下，第一要從基礎建設開始，期望在5G建置上能超前；第二是法規現代化，期待蔣萬安與許毓仁進入立法院後能把網路法令、科技法令現代化；第三，朱立倫說台灣從過去「吃硬不吃軟，變成吃軟不吃硬」，允諾科研投資要增加，至少科技預算年成長要達10％以上；第四是政府資料要開放，除非牽涉特殊事項，否則應該要「open government」；第五則是要主動成為智慧運用的王國。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/611296.htm
台灣,朱立倫,網路