北市推宜居城市自治條例　預計2019年禁行二行程機車

記者張暐珩／台北報導
台北市環保局17日表示，未來施政藍圖中將規劃6項主軸，首要便是推動制定「台北市宜居城市自治條例」，並將最新的城市減碳目標入法，另外，環保局長劉銘龍也指出，北市目前預計共有12萬輛高污染源的二行程機車，預計2019年也全面禁行，該項規定也將入法。
環保局17日公佈未來四年的6大施政主軸，除「制定臺北市宜居城市自治條例」外，為提空良好空氣品質，環保局已規劃「臺北市空氣品質清新行動計畫」，將採跨局處、跨縣市、跨域共同合作，全面減少空氣污染物。
其次，將透過「提升焚化廠功能及興建廚餘生質能廠」，啟動北市第三次垃圾革命，預期焚化廠年售電量可提升14%，達廢棄物循環再利用效益；而每年運用廚餘發電792萬度，亦達到廢棄物生質能源化效益，並可減少413萬公斤溫室氣體排放。
同時，研擬「臺北市2030循環城市推動計畫」，精進垃圾分類措施，以增加資源回收量，建立物質循環，同時逐步減少垃圾焚化量，以建立循環城市，打造綠色經濟。
另外，還要推動「臺北能源之丘」計畫，規劃設置太陽光電及沼氣發電系統，打造掩埋場復育公園成為環境教育、生態環保的再生能源示範園區。為讓北市的公廁環境更加友善，環保局自106年起實施新公廁分級評鑑內容，促使公廁管理單位提供馬桶座墊紙或座墊消毒液，以達先進城市水準。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/614825.htm
循環,環保局,北市