政府卸責、不協調　宋楚瑜批什麼都推不動：要組織再造！

政治中心／綜合報導
親民黨總統參選人宋楚瑜4日在臉書批評，目前政府的運作現況是「各部落互不協調」、「各階層互推責任」，中央叫不動地方、地方的需求中央聽不到；他認為，政府有「組織再造」的必要，必須要重整政府、建立信任，達到「政通人和、依法行政」。
宋楚瑜以圖解的方式，指出目前政府最大的困境就在於各部門都有山頭主義、本位主義，導致內部的交易成本過高，「什麼事都推不動」；他認為，重整政府必須要做到「夥伴政府，廉能國家」、「國會改革，專業監督」、「組織重整，重建效能」、「選制調整，多元參與」四大任務。
「夥伴政府，廉能國家」指的是要消除本位主義，建立「夥伴政府」的觀念，形成「互相補位，互相支援」的組織文化。
「國會改革，專業監督」則是立法院要自律，提升推動議事的效能及協商的透明化，宋楚瑜認為，程序委員會不應具有否決議案的功能；並提議廢出考試、監察兩院，將相關的職能併入其他單位。
「組織重整，重建效能」指的是要重新檢討行政院組改方向，以及政治掛帥的六都行政區劃分；另外，檢討統籌款項的分配機制，以及中央、地方的財稅分配方式。
而「選制調整，多元參與」中，宋楚瑜認為應該改變選舉機制，將總統選制改成兩輪決選制，並修正立委選制和民選公職人員出缺遞補的相關規定。
宋楚瑜強調，現在不再是參與一場選舉，而是在參加一個運動，「一場改變政府官僚文化、拋開藍綠惡鬥、讓努力打拼有才氣的人能有一席之地的運動，一場從心改變、重新建立人民對政府信任的運動」；他強調，唯有建立「伙伴政府」觀念，形成「互相補位，互相支援」的組織文化，才能改變政府無能的現狀。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151204/608219.htm
組織,宋楚瑜,政府