蔡英文杯葛迴避辯論？　郁慕明：領先的候選人要被譴責

記者陶本和／台北報導
國民黨、民進黨依然為了由哪間媒體主辦總統辯論吵得不可開支，新黨主席郁慕明9日向人民呼籲，如果不要求，這次選舉可能就沒有辯論了，且他認為，「領先的候選人應該被譴責」。
國民黨總統候選人朱立倫堅持依循慣例由「四報一社」加上公共電視主辦，但民進黨的立場是不斷重申8月時三黨都同意由三立電視台來舉辦辯論，雙方依然沒有達成共識，看在郁慕明眼中，他憂心地說，如果人民不出來要求，這次的選舉很有可能就沒有辯論會了。
對於沒有辯論會一事，郁慕明認為，這樣就沒有人可以對未來四年做承諾，參加辯論是責任也是義務，他建議朱立倫，以及親民黨總統候選人宋楚瑜，就算民進黨總統候選蔡英文不參加辯論，也應該要堅持舉行。
「讓人民看到有一個候選人缺席」！郁慕明表示，總統是國家決策者，兩岸政策、國防政策、能源政策未來要如何來施行，候選人不能馬虎、迴避，「尤其是領先者更應該有責任對選民承諾，沒有辯論，領先者應該被譴責」！
郁慕明認為，公視是政府的，當民營媒體彼此之間沒辦法達成共識，公視站在公家的立場上就應該主辦辯論，是天經地義，至於民進黨聲稱哪一家先辦作為拒絕理由，「是用技術性的杯葛來迴避辯論」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610599.htm
辯論,候選人,郁慕明