比中央還早開始眷改　宋楚瑜轟：眷村土地不可淪謀利工具

政治中心／綜合報導
軍宅案近來鬧得沸沸揚揚，讓外界開始關注軍宅、眷村改建等議題，親民黨總統候選人宋楚瑜15日在臉書「圖解」眷改，指出當年任省長時，4年當中就改建2萬多戶，當時甚至還沒有眷改條例，且沒有花政府一毛錢；他強調，從政者掌握權力，「是要營造公平正義的社會，不能趁人之危」，領導人的價值觀，就要讓人民能夠信任才對。
宋楚瑜細說從頭指出，為了解決1949年國民政府撤退來台的居住問題，政府興建房舍或安排宿舍，累計興建住宅超過879處，安置將近10萬戶軍民，形成大家所認識的「眷村」。眷村成員來自大陸各省市，為台灣帶來豐富的文化資產，不同的風土民情、宗教、飲食、生活習慣，不但在眷村裡面保存下來，而且與台灣社會相互融合，讓台灣無形中成為中華文化的主流堡壘。
但早期興建的眷村相當簡陋，時間一久，多數都已經不符合基本的居住品質要求，70年代各界開始呼籲推動眷村改建；而宋楚瑜民國82年就任省主席的第一天，便成立「眷村改建小組」，親任召集人全力推動眷村改建。短短4年，在10個縣市完成2萬戶老舊眷村改建，反觀但中央的《國軍老舊眷村改建條例》，卻一直到民國85年才完成立法。
宋楚瑜強調，眷村不只文化要保存，其珍貴的土地資源也不能淪為財團謀利的工具，未來若當選總統，將規劃把眷村土地列入國土規劃的重要項目。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613768.htm
眷村,宋楚瑜,改建