嘉義市帶頭連署1226凱道遊行　涂醒哲：空污是國安議題

記者蔡百蕙／台北報導
「因為空污死亡的，比被戰爭殺死的人還多，當然是國安議題！」嘉義市長涂醒哲表示，空污與人民性命攸關，而且去年底甫上任嘉義市長，發現嘉義市的空品竟然全國最後一名，「笑死人了，」因此率全國縣市首長之先，帶頭連署「1226反空污、抗暖化大遊行」，宣誓空污防制決心。
曾任台大醫院主治醫師與衛生署長，涂醒哲指出，台灣空污的惡化，從肺癌人數一路上升即可觀察得到，甚至心血管疾病患者的增加，也與空污相關，是至關重要的健康問題，台灣在處理問題上，「一向就是拖拖拉拉，中國也是，都是警覺太慢了。」
對於「1226反空污遊行」提出由新總統籌組空污暖化對策小組等訴求，涂醒哲也大表贊成，並且表示，「這些訴求一定做得到、小組也一定會成立」，從民進黨總統候選人蔡英文挑公衛專家陳建仁做副手，以及民進黨不分區首位為空污與食安專家的吳焜裕教授，就顯示了對空污議題的重視。
涂醒哲表示，空污應當作國安議題來處理，但迄今環保署根本不用心，「當作把頭埋在沙裡的駝鳥，假裝看不到就沒事，」才使得一群醫師還要上街頭，希望空污能引起更多的關注，嘉義市自然要帶頭支持並連署。
https://goo.gl/6Yk0Pk


https://goo.gl/W6Q12u



iOS：



Android：


http://www.ettoday.net/news/20151215/613636.htm
空污,涂醒,議題