徐欣瑩提出加強治安政策　包含推廣禪定課程除毒癮

記者張暐珩／台北報導
民國黨副總統參選人徐欣瑩4日發表加強治安政策，她表示，各政黨目前對些許議題都打得很猛烈，「互打、互咬」，但有鑒於台灣毒品的泛濫、治安滿意度不高的情況下，民國黨提出加強讓民眾有感的「體感治安」，並發表6大點方針，其中還包含推共禪定課程去除毒癮。
徐欣瑩首先強調，他們非常務實，重視「體感治安」，過去在立法院或內政委員會質詢治安議題時，警政署往往會拿出數據指出治安很好，但在台灣，不管是父母都要接送小學，晚上是不是可以安心出門等問題依然存在，另外，她也談到，台灣目前治安方面最大的問題就是受到毒品侵害，許多交通事故、社會犯罪都源自毒品。
徐欣瑩表示，治安政策就是要讓大家知道如何消滅毒品，幫助戒毒、解毒癮，因此她要求將K他命從三級毒品改列為二級毒品之外，另外設立矯正中心；同時，她還談到可加強推廣禪定課程，去除心癮，而這也是北檢行之有年的做法。
除了毒品之外，徐欣瑩也針對警政福利部分指出，要加強警察的士氣，讓警察真正發揮專業，發揮保母的功能，她認為，警政署必須提升為警政部，預算由中央編列、確立警政一條鞭，還要補足員警額，推動警察保險，強化警察撫卹。
不過，推廣禪定課程政策是否有受到禪師的建議？民國黨政策會首席顧問許千樹則澄清，跟宗教沒有關係，靜坐課程很多都對人「淨化」有幫助，過去北檢已經試行很久，實質上有效。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151204/607876.htm
治安,毒品,課程