讓青年創造如谷歌、蘋果等公司　陳建仁：製造就業機會

記者陶本和／台北報導
民進黨副總統參選人陳建仁6日代替蔡英文出征青年對談，針對青年就業與青年創業問題，陳建仁表示，民進黨的計畫要先製造就業機會，發展台灣創新研發產業，好比亞洲矽谷計畫，經由募資鼓勵、政府補助，能夠進行青創產業，好比Yahoo、蘋果、微軟和Google。
陳建仁指出，台灣去年15至24歲的失業率高達13%，這跟全世界比起來，是相當駭人聽聞的事情，他拿青年失業佔所有失業人口的比值來看，台灣高達3.5倍，「這樣的情況表示，政府對於青年就業跟青年創業沒有用心」。
針對針對青年就業跟青年創業，陳建仁表示，民進黨團隊的計畫就是要先製造就業機會，發展台灣的創新研發產業，他舉亞洲矽谷計劃的例子，「這就是希望年輕人，還有一些有創意的人，在我們的亞洲矽谷，經由這些募資的鼓勵，經由政府的補助，能夠進行青創的產業」。
陳建仁提出Yahoo、Apple、Microsoft、Google、FB，他表示，「這些產業都是很年輕的時候，產生新的產業」，強調未來民進黨要提供台灣亞洲矽谷計畫，特別是要讓年輕人有創業的機會，政府也要幫忙投資獎勵，幫忙做募資的平台等等。
另外，陳建仁提出2007年時，蔡英文推動生技新藥產業發展條例，至今台灣生技新藥股市值已經高達8千億，很多公司都已經成立，這些公司用的都是碩士博士級的學生，而且現在很多的新藥未來都可以治療愛滋病、治療乳癌，而且對於台灣新興的產業有很大的貢獻。
陳建仁認為，未來生技醫藥產業，就會有兆元的產業，有兆元的產業，當然新的就業機會就會增加，所以如果能夠來推動，「民進黨所推出來的五大新興創造產業，我相信增加就業的機會會很多」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151206/608946.htm
產業,陳建仁,台灣