挺他黨立委　范雲：感謝民進黨組「超級助選團」

政治中心／綜合報導
民進黨中常會9日通過提案，在11個未提名的選區，將支持他黨或無黨籍立委候選人，盼組「首都改革陣線」，爭取最大勝選目標。而被列入支持名單的綠社盟立委候選人范雲10日表示，
外傳民進黨將與柯文哲共組「首都進步大聯盟」，在民進黨未提名立委候選人的戰區支持他黨立委候選人。民進黨9日中常會上通過提案，選舉對策委員會召集人蘇嘉全表示，考量整體選情，建議在部分艱困選區支持他黨或無黨籍立委候選人，採取合作聯盟方式，以爭取最大勝選為目標。
提案中民進黨支持的立委候選人包含親民黨立委候選人黃珊珊、無黨籍李慶元、潘建志及范雲等。對此，范雲10日強調，投入選戰最終目的就是希望能進入國會，重新將政治議題帶回人民的生活。
因此，范雲說，非常感謝民進黨與柯文哲組「超級助選團」，同時也感謝民進黨力挺她挑戰現任國民黨立委蔣乃辛，理念就是要打破藍綠，國會現在最需要的就是更進步的力量，未來如果綠社盟能進入國會，對於好的議題仍會支持，但理念不同的就會盡全力監督，同時也呼籲，選民將政黨票投給綠黨，盼能帶給台灣人民更好的國會。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/611278.htm
立委,民進黨,候選人