第一次選舉心臟要很大顆　王如玄坦言：進廚房真的很熱

記者賴于榛／台北報導
國民黨副總統候選人王如玄17日接受自家人專訪，與國民黨文傳會主委林奕華討論她人生中的「第一次」所帶來的影響與啟發，她笑著談因為真的相信有聖誕老人，而得到「遲來的聖誕禮物」，以及人情味很重的「老師的空信封」，
林奕華代班廣播節目《POP大國民》專訪王如玄大聊許多第一次，王如玄談第一次收到的禮物時，笑著說，小時候有一次在聖誕節開口問了媽媽，隔天媽媽隔天就拿了禮物回來說「聖誕老公公寄錯寄外婆家」，她一收到聖誕禮物，就拿去跟鄰居炫耀，還爭辯到底有沒有聖誕老人，「小時候真的相信有聖誕老公公。」
王如玄在訪談中也想起「老師的空信封」，說小時候老師看她沒有時候沒有午餐吃，會請她吃點泡麵之類的食物，還會要她一起課後補習，繳錢的時候，則要她拿信封袋，但是裡面不用放錢，顧及她的尊嚴。
至於第一次的挫折是甚麼，王如玄說，那年大學畢業沒有馬上考上律師，無法撐起家裡經濟，「對自己覺得有點失望，真的是加倍挫折」，第一次感受到碰到瓶頸，但也認為挫折可以讓人深化，讓她知道人外有人、天外有天，有些事不是努力就能達成，人可能要更謙卑，不是所有的事情都是理所當然。
被問到社運出身的她是如何踏進這塊領域，王如玄則表示，是從研究所開始發現夫妻離婚時，小孩子監護權通常都歸爸爸，只有特殊例外是歸媽媽，覺得法律規定不公平、不正義，因此投身其中，後來也在幫長期受暴最後殺夫的鄧如雯辯護時，爭取到孩子的監護權由女方家取得。
談到第一次參與選舉，王如玄則表示她的感想很多，直言這是非常大的挑戰，心臟要非常強，因為媒體與對方塑造出來的形象已經不是原來的自己，坦言「進廚房真的很熱」，但她都會想到自己的參選初衷就是希望「有機會的時候做點事」，期望總統候選人朱立倫拚經濟發展的同時，她能幫忙兼顧國家的分配正義，認為一路走來遇上挫折、困難，不過只要超越挫折、困難能達到初衷那一切就都是值得的。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/615022.htm
王如,王如玄,挫折