宋楚瑜青年對談表現　徐欣瑩：再次證實經驗治國重要

記者楊佳穎／台北報導
2016總統大選青年對談昨日在台大體育館舉行，由親民黨總統參選人宋楚瑜、國民黨總統參選人朱立倫及民進黨副總統參選人陳建仁出席，分別針對教育、青年就業、居住等議題發表看法。對於宋表現，副手、民國黨主席徐欣瑩7日表示，
。
總統大選進入倒數，台大等校學生會昨日特別合辦青年論壇，邀請三黨參選人出席，但僅蔡英文由副手陳建仁代打；會中三方不時相互交鋒，除了朱、宋雙雙質疑民進黨社會住宅政策，朱立倫談到「論文產業化」時，還趁機酸陳建仁抄襲，全場火藥味十足。
徐欣瑩今日則在黨部召開「司法改革政策」記者會，面對媒體詢問宋楚瑜辯論表現，她回應，自己當時在好幾個地方輔選，但事後有花一些時間觀看，了解現場學生反應與群組討論等，看見大家對宋的表現都非常肯定，也認為宋再次證實「經驗治國」重要，以有經驗的角度闡述理念與未來方向。
徐欣瑩還說，看到年輕學子在網路直播留言，稱宋是真的能做事，且講出的政策、理念都獲得現場喝采、肯定，「對於昨天宋主席表現，我覺得非常非常好。」至於青年對談遇上南鐵、收費員抗議，未來若當選是否會處理？她則說，這要去了解才能回應。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151207/609286.htm
表現,參選人,徐欣瑩