很少這麼可愛！　王如玄玩國民黨3D明信片好療癒

記者徐政璿／台北報導
選戰倒數1個月，各政黨政策議題都難炒熱，國民黨為了要拚出創意，17日發表「一起ONE手繪」3D互動明信片，由副總統參選人王如玄親自示範，
國民黨這次發表的3D互動明信片，首先要下載APP「一起ONE 3D」，開啟後直接掃描明信片的圖案，就可以看見人物會立體的呈現在螢幕上，Andriod版本已在上架，至於Ios版本，國民黨表示，「會盡速上架，敬請期待」；明信片的部分有4種版本40萬份，可至地方黨部索取。
「專注的過程，可以讓你有療癒的功能」，王如玄說，親自在明信片上畫圖案，感到紓壓、放鬆，並覺得有快樂的感覺，隨後接受媒體訪問、拍照的過程，也不時露出笑容，拿起明信片擺POSE的過程中，甚至直呼：「我很少這麼可愛」。
王如玄表示，第一次素人參選、第一次玩類似這樣的一個APP軟體，第一次知道科技已經發達到這樣一個東西，「雖然是平面的，但可以變成立體的」，更重要的是可以互動，點上面圖案，「還可以跟你揮揮手」，對她而言，其實是新鮮的一件事。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/614736.htm
明信片,國民黨,3D