食安問題成政府執行力依據　柯文哲籲市民一起參與打分數

政治中心／綜合報導
台北市長柯文哲9日在臉書表示，衛福部重視食安問題，日前試辦「地方政府強化食品安全管理試辦計畫」，網站上可以看到各縣市政府提出的食安計畫，呼籲市民進入網站評分留言，一起改善食安問題、建構「食安全程管理防固網」。
由衛福部主辦的「104年獎勵地方政府強化食品安全管理方案試辦計畫」，民眾可透過網站連結至各地方政府官網所設立的「拔尖典範專區」，了解各地方政府在食安議題上的努力與精進作為；網站也設下評分機制，盼能藉此激發政府部門對食安管理政策的新思維。
柯文哲指出，從2013年假油事件以來，食安已是人民最關心的民生議題，「也是用來檢視政府執行力的重要依據」；他表示，北市府也呼應衛福部計畫，提出「食農共生，台北人安心吃」、「全面守護校園食安」、「台北市食品安全卓越計畫-產製放心食在安心」及「台北市食品安全卓越計畫─消保先鋒食在安心」等四大拔尖計畫，主張「由上而下、由內而外、由公而私」，全面把關食品安全。
柯文哲也呼籲市民，可以到網站內給予台北市評分、留言提意見，「你們的每個回饋都是建構『食安全程管理防固網』的一環。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610669.htm
計畫,食安,網站