世界人權日蔡英文感念美麗島　酸馬英九坐冷氣房簽公約

政治中心／綜合報導
今天12月10日為「世界人權日」，民進黨總統參選人蔡英文指出，這同時也是美麗島事件36週年，「台灣的民主與人權，就是這樣在一次又一次與不公不義的奮鬥中累積而來的」；此外，她也
，「我們都歷歷在目，也讓國際人權公約的批准顯得格外諷刺。」
蔡英文表示，36年前的美麗島事件，無數黨外精英，遭到執政者以栽贓、羅織罪名的方式逮捕，全國陷入風聲鶴唳，台灣的民主也一時陷入困境；但在無數前輩的努力下，台灣已經是一個民主國家。「但是民主這條路，從來不是一帆風順；民主會前進，也有可能倒退。」
對於馬英九提起任內通過多項國際人權公約、制定關國內法等，蔡英文不以為然表示，坐在冷氣房中通過幾項國際人權公約，但卻一再公然用國家暴力對待在街頭和平抗議的人們，蛇籠拒馬、暴力驅趕，這些事情，過去幾年，我們都歷歷在目，也讓國際人權公約的批准顯得格外諷刺。
「為了要讓民主不斷地深化、前進，每一代台灣人，都肩負了不同階段的任務。」蔡英文強調，未來會擔負維護台灣民主和人權的使命，推動「憲政改革」、「人權的普世價值轉化為未來新政府的治理基礎」、「人權公約從普遍性保障，推廣至不同族群範疇」、「建構一個獨立專責的國家人權委員會，避免發生重大人權侵害事件」等四項措施，讓人權價值，真正落實在我們的文化裡。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/611035.htm
人權,公約,台灣