批藍委看不到能源政策專業　民進黨：素質低落

記者陶本和／台北報導
針對國民黨立院黨團3日召開記者會批評民進黨總統參選人蔡英文提出的能源政策，民進黨發言人阮昭雄下午回應，
。
阮昭雄表示，民進黨在電價管理上的態度明確，就是要建立一套機制，減少電價的波動與衝擊，政策方向就是要保障民生、小商家、產業發展的需求，並以「基本度數不漲價」為原則，另外，在考慮電價調整的問題時，會考慮物價及一般人的負擔能力。
關於民進黨的能源政策，阮昭雄表示，是經過智庫學者專家長期研究及產業徵詢而成，針對電力供應的部份，提出以下四項措施。
。民進黨政策會檢討現階段時間電價結構，評估對耗電大戶設計「具節能誘因」的時間電價；同時擴大實施「需量競價」機制，讓積極參與的產業調整生產作業時程減少尖峰用電，並獲得合理回饋。
阮昭雄表示，以美國為例，2013年全美國透過需量反應有效抑制9.2%的尖峰總需量，預計在2020年尖峰節能率可達20%，這是未來能源部門與台電可以努力的方向。
。阮昭雄表示，目前台電的電廠興建進度有所延宕，原本預計明年1月1日商轉的大林新1號機，現在也延到7月，這都會增加限電的風險。而今年7月2日出現備轉容量僅剩1.9%的現象，是因為在7月1日ㄧ天內出現四部台電機組、兩部民營機組故障所致，相信台電未來管理效能還能進一步提升。
。阮昭雄指出，台灣可以評估在夏季尖峰用電時，增加收購民間閒置的汽電共生容量，並且讓工業區優先使用。這部分是原本民間就有的發電能力，可以積極盤點並應用，增加能源使用效率，而且這些電力可以就近供給工業區，減少輸配電時的耗損。
。阮昭雄表示，台灣目前再生能源發展遇到兩大阻礙，首先是既有躉購費率制度下，能源局卻以嚴苛的競標機制來為難業者，對再生能源的發展極為不利，另外，則是能源局對於每年申請裝設再生能源的上限過於保守，變相限制民間的投資。這兩大阻礙在全國能源會議中有許多產官學代表提出建言，未來應該全面檢討，降低政府再生能源市場的過度管制。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151203/607562.htm
阮昭雄,民進黨,電價