辯論前哨戰！朱立倫、宋楚瑜、陳建仁端牛肉不忘酸對手

政治中心／綜合報導
2016選戰倒數，國民黨總統參選人朱立倫、親民黨總統參選人宋楚瑜及民進黨副總統參選人陳建仁，6日受邀出席青年對談，被視為是總統大選辯論前哨戰，
總統大選剩下39天，台大、政大、清大、成大、東吳、陽明、中央等7校學生會及其他近40所大學學生會特別合作協辦青年論壇，邀請三黨總統參選人出席，不過，蔡英文則並未出席，改由副手陳建仁代為出征，讓這場被外界視為大選前哨戰的青年對談變成三缺一。
會談過程中，三方分別就教育、青年就業等議題提出具體主張，針對教育議題，談到台灣高等教育現況、學費調漲等問題，朱立倫表示，他從政前在台、美與大陸任教，美國自由市場認為教育是學生自付成本，中國認為是國家責任，台灣從國家責任轉型呈現「四不像」。
朱立倫認為，培養人才是國家責任，國家要把這當成義務，「
」，而面臨大學過多，導致經費不足從民間資源、企業賺的錢捐給教育機構補足。此外，朱立倫認為，既然台灣高等教育發展效法美國，應把民間資源投入教育機構，且讓大學有退場機制、分流，把技職教育找回來。
宋楚瑜則說，重視教育是未來責任，但過去16年來教改沒有越來越好，反而讓家長和學生都不滿意，作業越來越多、大學與就業市場脫節、補習班越來越多、學生越來越少，「
」而對於漲學費問題，他強調，朱立倫不贊成漲學費，「
」，因此他如果當選，未來要把學貸利息全部取消，想辦法重新調整資源分配不均問題，改變教育制度。
陳建仁則強調，政府要適切介入大學教育，民進黨主張提高大學品質、保障弱勢族群，民進黨執政時2006年提出繁星計畫，讓偏鄉、經濟弱勢學生進高等頂尖公立大學，未來也會繼續推動，但至於
而談到青年就業高工時低薪等問題，朱立倫表示，21世紀對於全球年輕人都是很大的挑戰，要讓青年有更多就業機會，就
，且必須推動加入TPP、RCEP等區域經濟組織，讓年輕人和全世界接軌，針對22K問題，他說，「是26K扣掉健保和稅後，變成22K多，但方案被一些民間企業濫用成大學生起薪基準，是不對的」，盼能增加大學生實習及強化訓練，幫助其薪資水準。
宋楚瑜說，有許多考進台大的人卻不去念，未來若當總統一定下令教育部調查出，不去念的原因是念不起或是不想念，念不起當然就是學費問題，而不想念就是找不到事做，高等教育與產業嚴重脫節，這必須重新檢討，把將部分系所整併，未來也會將閒置的公家土地、廢棄營區提供青年3至5年當創業基地，只收水電費與管理，讓青年去研究、發展，做為工業園區前置基地，並計畫提供法律、稅制等相關服務，他也強調，
陳建仁則說，青年失業人口多，此代表政府對青年就業及創業沒有用心，而民進黨的計畫要先製造就業機會，發展台灣創新研發產業，好比亞洲矽谷計畫，經由募資鼓勵、政府補助，能夠進行青創產業，好比Yahoo、蘋果、微軟和Google，但22K對於年輕人的確是很大的夢魘，
此外，三方雖都各自就議題提出方案及看法，但也不忘互相批評，宋楚瑜在會前就針對蔡英文未出席一事表示遺憾，「每個人都很忙，我今天也很忙啊」，至於朱立倫的競選主軸「One Taiwan」，他也批，「是玩台灣，難道要讓國民黨繼續把台灣玩下去嗎？」
陳建仁最後在結語時也重批國民黨的施政跳票，「本來點的是633的套餐，最後端出來的卻是142的小菜」，暗諷馬政府的633政見跳票，他強調，政策執行力很重要，因此希望大家選擇可以做好做滿的政治家。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151207/608976.htm
朱立倫,大學,問題