空汙紫爆馬政府未有因應措施　李根政：讓全民吸毒氣

記者陶本和／台北報導
16日全台西半部全籠罩在空氣汙染的陰影下，西半部一片紫爆，綠黨社會民主黨聯盟不分區立委候選人李根政呼籲總統馬英九，應該立即啟動因應措施，痛批馬政府沒有積極因應，讓全民都在吸毒氣。
李根政表示，環保署有責任積極協調高汙染的燃煤機組以及大型汙染源，如六輕進行降載或減產，但12月16日全世界碳排量最高的台中火力發電廠，僅有一個機組停止運轉，他認為，環保署有責任積極協調燃煤機組盡可能停機，以碳排量較少的天然氣機組取代。
李根政也指出，教育部同樣要採取因應措施，16日全天，西部測站近半數PM2.5指標都已達紫爆的極危險等級（71微克/立方公尺）。依照環保署PM2.5指標對照表與活動建議，PM2.25達最高紫爆等級，建議敏感族群（心血管呼吸道疾病患者、兒童、老人）要避免戶外活動，一般人若感不適也建議要減少體力消耗與戶外活動。
不過，教育部空汙緊急應變作業流程，訂出PM2.5要超過250微克/每立方公尺，中小學以下各級學校才會停止戶外活動的超離譜標準。李根政認為，這是把上戶外課的孩子當作人體清淨機，他呼籲所有家長，立刻打電話至教育部及孩子的所在學校，要求空汙達紫爆（PM2.5指數兩小時平均值超過71微克/立方公尺）就應立即停止室外課。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151216/614460.htm
李根政,PM2,機組