熱情、創意、行動派　蔡英文：我們的年輕人不是魯蛇

政治中心／綜合報導
民進黨總統候選人蔡英文表示，台灣很多年輕人會自嘲是個魯蛇（loser），但在她眼裡卻不是這樣。「四年來我看見許多年輕人一直關心自己的家園、努力打造一個更好的社會，我們的年輕人絕對不是魯蛇。」蔡英文強調，台灣的年輕人充滿熱情、有創意，更肯付諸行動，未來將推動、實現世代正義，讓年輕人撕下「魯蛇」標籤，「和他們一起向前，扭轉這個讓青年看不見希望的國家。」
蔡英文表示，15歲到40歲的青年，理當是社會最有活力、熱情、創意的一群人，但他們卻面臨高失業、低薪資、買不起房的情況，甚至只能吃60元的便當，離傳統意義上的「成功」有一段距離，因此常自嘲是魯蛇。
但在重新出發的這4年裡，蔡英文看到的年輕人卻是充滿熱情，有著絕佳的創意，而且總是付諸行動捍衛自己的理想，「我們的年輕人絕對不是魯蛇」；她表示，現在年輕人嚮往的不是從前的成功，而是新世代追求的光榮，「他們是富有衝勁的千里馬，欠缺的只是伯樂的眼光。」
「我的青年政策，就是要讓年輕人撕下『魯蛇』的標籤。」蔡英文表示，在「充實青年權利」、「捍衛勞動尊嚴」、「支持成家創業」三個大目標下，不論是熱血行動者、學生打工族、社會新鮮人、想婚情侶檔、青年創業家，都會有量身打造的政策與方案，「我會和他們一起向前，扭轉這個讓青年看不見希望的國家。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151218/615662.htm
年輕人,魯蛇,蔡英文