近4百萬人口選12席立委　蔡英文：新北是席次消長標竿

記者張語羚／台北報導
民進黨總統候選人蔡英文13日晚間出席「新北市家具商業同業公會會員大會」，致詞時提到，新北市有近4百萬人口、立委12席，高居全台立委席次之冠，只要有決心改變台灣，民進黨國會席次定會成長，「全台灣也會把新北市當作標竿，看這裡立委席次的消長，看新北市民是否認同政黨未來的規劃與願景」。
蔡英文說，感謝在民進黨2008年跌跤失敗的時候願意給他們機會的朋友，現在民進黨檢討、反省，一次又一次重新再站起來，且於去年底取得13個縣市的執政權，距離大選只剩下30幾天，期盼明年民進黨可以取得中央執政，更希望國會能夠過半，從中央到地方一起改變台灣。



「新北市是全台灣最關鍵的立委選區，務必集中選票讓民進黨的立委候選人當選」，蔡英文13日稍早出席新北市台南同鄉會、屏東同鄉會會員大會時也提到新北市立委選情的重要性。
蔡英文表示，選舉剩30多天，新北市是這次立委選舉最關鍵的選區，民進黨提名青壯世代候選人是最優秀的人才，請鄉親力挺讓他們全部進入國會；她強調，請旅外同鄉總統支持蔡英文，立委支持民進黨候選人，政黨票支持民進黨。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151213/612843.htm
立委,民進黨,新北市