親密暴力半數是青年　王如玄：情感教育在台灣是重要的

記者賴于榛／台北報導
國民黨副總統參選人王如玄5日指出，她長期關注受暴婦女問題，並從1991年起陸續推動相關法令的制定，台灣也成為亞洲第一個在「家庭暴力防治法」中訂有保護令的國家，
王如玄5日並未跑輔選行程，僅參加自己與朱立倫的競總成立大會，也避答軍宅買賣相關問題，下午以非參選人身分出席現代婦女基金會「Love Is Respect愛，尊重」成果發表會，她致詞時表示，自己長期關注受暴婦女問題，包括家庭暴力、性侵害、性騷擾、人口販運等等，並從1991年起陸續推動相關法令的制定，認為一路走來20幾年，有看到台灣社會的進步，並認為台灣有非常強的草根社會運動團體，「台灣是亞洲第一個制定家庭暴力防治法。」
回自己的專業領域主場，王如玄越講越順，表示台灣這幾年來讓大家憂心，親密暴力導致的兇殺案就有12件，14人死亡，親密暴力更有半數以上是16歲青年族群，顯示「情感教育在台灣是重要的。親密暴力影響不會只有兩個人，影響所及不是只有男女雙方當事人，包括朋友、家人等。」
所幸法律有與時俱進，王如玄說，因應時代改變，家庭暴力防治法已經修法，明年2月，未同居的親密暴力案也能申請保護令，不像現行只有同居關係、家庭、前妻(夫)才可以申請。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151205/608630.htm
台灣,親密,家庭暴力台灣,親密,家庭暴力台灣,親密,家庭暴力台灣,親密,家庭暴力