繼htc後再參訪光寶科技　柯文哲：為明年舊金山行做準備

記者張暐珩／台北報導
台北市長柯文哲10日下午參訪光寶科技公司，在董事長宋恭源帶領下參觀研發產品，並在ShowRoom的一台血糖機前來回看了3次，他會後受訪表示，看到自己熟悉東西，忍不住會多看，而市府團隊明年3月要去舊金山參訪，他認為，生技跟資通是台北最能發展2產業，為跟舊金山產業上有連結，因此今天先來了解一下。 
繼參訪htc、與王雪紅見面後，柯文哲10日首度造訪內湖科技園區的光寶科技，他一抵達時，大批員工尖叫、歡呼，宛如小型見面會，還有人說「市長好帥」、「市長凍蒜！」，柯接著花了20分鐘瞭解光寶旗下研發產品，並特別對一台血糖機仔細看了數次，笑說因為看到自己熟悉東西，忍不住會多看一下。
記者詢問，為何最近頻頻造訪科技產業？柯文哲回答，因為市府團隊明年3月會去舊金山參訪，他主要還是想先瞭解台灣產業，看市府能不能幫忙、聽聽產業界意見，而生技跟資通是最可能發展的2個產業，要跟舊金山的產業有個連結，要對資通產業有個想法。
對於明年造訪舊金山，打算有何突破性的成果？柯文哲指出，主要還是看看對台灣的產業是否有可以幫忙的地方，會花一點時間做研究。對於參訪心得，柯說「回去後還要再想一想，睡覺前再想一下，如果看完馬上有想法，表示那東西不是很high class。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/611367.htm
產業,舊金山,參訪