生活中體驗政策！　宋楚瑜新推「宋瑩政見月曆」

記者楊佳穎／台北報導
2016總統大選進入倒數，親民黨主席、總統候選人宋楚瑜競選總部再推出最新小物「宋瑩政見月曆」，親民黨高雄市議員、發言人吳益政表示，好的文宣就要令人想擁有、持有，而
「宋瑩政見月曆」採簡潔設計，封面上印有「改變，從自己開始」標語及「方圓」競選LOGO，內頁則以白色為基底，分別以不同照片、色彩呈現政見與觀念，包含綠色經濟、第二人生、車禍、教育、廢棄物處理、用水、民宿文化、公務員、文創產業、計程車文化、能源、台灣復興運動等。
身兼發行人的吳益政表示，好的文宣必須強調環保，思考如何讓民眾不會隨手丟，而這份月曆結合宋楚瑜的政見並配合國內、國外考察的照片，希望藉此表達「政策」必須回歸到生活方式與價值。
對國內、外照片比例懸殊，吳益政指出「要進步，當然要看看別人東西」，像是大家正趕搭減碳列車，但瑞典已大步邁向零碳排放國家，而先前去古巴考察有機蔬菜，深深被當地生活方式吸引，因此
。
至於1月，吳益政笑說，遇到總統大選，當然要放宋楚瑜的照片，而整本月曆也只有這個月份出現宋的身影，「有些政治人物也想做月曆，但第一個月到最後都是政治人物照片」。
他接著說，政治就是生活，應以謙虛角度服務人民，且每次選舉都是政策調整、檢視的機會，現今卻淪為政黨口水互鬥，綁住台灣人的潛能。他也指出，希望人民自決，首先必須傳達正確觀念，這樣無論將來誰執政，「至少方向、觀念是對的。」
另外，宋楚瑜競選總部也推出「一起找出路」鉛筆，包含多種顏色並印有宋簽名字樣，提供民眾自由索取。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151214/612874.htm
月曆,宋楚瑜,政見