博士論文寫到軍宅？　邱顯智爆：王如玄對這很有研究

政治中心／綜合報導
台北地檢署16日就國民黨副總統候選人王如玄提告民進黨立委段宜康，傳喚王如玄說明。而時代力量立委候選人邱顯智則在臉書爆料，王如玄在2005年完成的中國人民大學法學院博士論文，
針對軍宅風波，王如玄日前宣布捐出投資獲利1380萬，16日下午她也發出聲明稿表示，已經把錢捐給43個團體，對於這段期間給社會造成紛擾，她深感抱歉並將自我反省。
然而，邱顯智16日在臉書上提到，王如玄在2005年4月20日提交的中國人民大學法學院博士論文當中提到，「軍人之軍宅配授權」，顯示出王如玄對軍宅頗有研究，只要這本論文是王如玄親筆寫的，且王如玄日前在記者會上聲稱，仔細重新思考《國軍老舊眷村改建條例》的立法意旨，自己的行為確實有不妥的地方。
邱顯智批，王如玄的論文第176頁將台灣政府興建軍宅的目的在照顧軍人及眷屬，都寫得很清楚，「怎麼可能不知道《國軍老舊眷村改建條例》是為了照顧弱勢的榮民？」
因此，邱顯智認為，王如玄早就知道軍宅是照顧榮民的社會福利，絕對不是最近思考才知道，「
」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/614522.htm
王如玄,軍宅,邱顯