吳紹文抗議陳德銘　指控遭警方強制驅離、限制行動

記者陶本和／台北-宜蘭報導
中國大陸海協會會長陳德銘3日走訪宜蘭，綠黨社會民主黨聯盟宜蘭縣立委參選人吳紹文則開著競選鹹粥車到場表達訴求，不過在陳德明到場前約5分鐘遭到強制驅離，吳紹文向《ETtoday東森新聞雲》記者表示，蘇澳分局局長告訴她，
吳紹文開著車子，裝了許多可能開放中國進口的台灣食材，包括白米、紅蘿蔔、芹菜、香菇、菠菜，以及宜蘭特產三星蔥與南山高麗菜等，她要用這些食材煮成「反貨貿鹹粥」來招待陳德銘，她想要表達，政府如果開放中國農產品與加工品進口，到時候不用說本土食材做的粥會遭殃，連農漁勞工的飯碗都會丟。
吳紹文一行5人到進安宮門口召開記者會，舉出標語，WTO談判時，台灣不允許中國輸入972項農產與加工品，因為兩岸農作物相似度高，中國農產輸入將嚴重衝擊台灣農民生計。如今中國強硬要求開放農產品輸台，從台灣人目前最關心的食用油，到各種酒類、蜂蜜、餅乾、紅豆餡等，都很可能透過貨貿協定廣開大門，以交換面板、石化、汽車各業減免對中出口關稅。
吳紹文強調，這根本是
，來服務兩岸權貴與財團，至於
原本吳紹文想要當面向陳德銘表達訴求，不過在他到場前五分鐘，現場約上百名警方開始大動作強制驅離，他們被迫離開，且限制自由行動長達30分鐘，她向《ETtoday東森新聞雲》記者描述，身邊就兩位警察拉著不讓你動。
吳紹文表示，她有向蘇澳分局局長反映，但局長告訴她，警方是接到上頭宜蘭縣政府的公文，指示強制驅離，她說，她也確實看到這份公文。
吳紹文痛批，她從來沒有想過素有黨外民主聖地的宜蘭縣，竟然也擋不住中國浪潮侵入台灣，只是為了維持現場秩序，對和平陳情的縣民進行強制驅離的動作，甚至限制人身行動自由30分鐘，她向宜蘭縣政府呼籲，
針對吳紹文的指責，宜蘭縣政府警察局蘇澳分局公關科黃科長向《ETtoday東森新聞雲》記者表示，
，依據警察職權行使法第6條、第27條及道路交通管理處罰條例第5條，維護蘇澳南方澳進安宮、南天宮、蘇澳區漁會、蘇澳港行政大樓、永豐餐廳舉辦活動之周邊秩序及交通安全，實施彈性人、車管制。
黃科長表示，絕無吳紹文所指控的限制人身行動自由30分鐘，他指出，當時車隊進來，為了維護現場秩序，加上不能掌握吳紹文等人是否會有進一步行動，在考量附近人員，以及當事人的安全，所以才會進行人車管制的動作。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151203/607498.htm
中國,吳紹文,蘇澳