國民兩黨總統辯論敲定12/27和1/2　副手部分還要喬

政治中心／綜合報導
選戰進入倒數不到一個月，國、民、親3黨候選人的辯論時間究竟為何？17日晚間3黨協商，民進黨提出在27日和明年1月2日進行總統辯論，26日則是副手辯論。對此朱立倫競選辦公室發言人徐巧芯表示，
徐巧芯表示，總統辯論的時間願意完全配合民進黨所提出的時間，分別是27日下午和明年1月2日下午。至於副總統的辯論時間，徐巧芯認為應該在第一場總統辯論之後。民進黨辯論協商代表、立委陳其邁在14日的辯論協商中，即提出「第一場總統、第二場副總統、第三場總統」的建議。
徐巧芯表示，按照台灣總統選舉及國際總統辯論慣例，當辯論會有總統2場、副總統1場時，通常順序都是總統、副總統、總統。徐巧芯指出，國民黨非常樂見總統辯論時間敲定，副手辯論則希望於12月28日至1月1日任何一天舉辦，呼籲18日就能定案副總統辯論時間，勿讓人民失望。
國民黨和民進黨部分，目前對於總統辯論的時間初步達成共識，惟獨副總統還有待協調；
最後的時間還是以公視發言為主，親民黨的立場是全力配合。
http://www.ettoday.net/news/20151218/615266.htm
總統,辯論,時間