我有權叫你閉嘴？陸生談納健保遭檢舉封臉書：鳥籠民主

政治中心／綜合報導
陸生該不該納入健保？在台引起熱烈討論，大陸留學生張逸帆臉書PO文評論《你們的健保很好，但我們從未向你們乞討》，文章被轉載上千次，網路上卻罵聲一片，
，帳號被封鎖剛好而已！
在台灣，外籍生包含港澳生是可以用健保，但是陸生不行，一名台大政治研究所的陸生在自己臉書上寫了一篇評論，談到有人說不納稅不能加入健保，但是其他外籍生也沒納稅，「只是來念書，從沒想過要待下來，他們一邊肆無忌憚地辱罵著你的出身，一邊又以文明與先進自居。」還奉勸學弟妹別來。
文章引發熱烈討論，被轉載了上千次，但網路上罵聲一片，不少人回嗆叫他滾回去，面對這樣得結果，張逸帆忍不住PO出遭臉書檢舉刪文的截圖，
，我現在要開始好好反思自己對於民主的信仰了。」
最後文章、留言等全被瘋狂檢舉到刪除，5日帳號也因此遭設置發文權限，最後被迫關閉。張逸帆受訪時表示，不解在民主社會中為何還會有人剝奪個人講話的權利，坦承第一篇文章有些情緒性用詞，當初要PO時也很猶豫，沒想到會鬧到被刪文，未來他打算不再類似議題「講話」，專心過自己的生活。
對於陸生納保議題，2名總統參選人5日也都表態支持。國民黨朱立倫呼籲，陸生納健保在付費機制與相對給付上可以討論取得共識，但不要用特定的立場去看他是陸生還是外籍生；民進黨蔡英文則稱，「不是問題，民進黨是支持的」強調對所有外來的學生健保待遇都是一致的。
兩黨主席罕見對於陸生納保態度一致且溫和，但台灣民眾並不認同陸生的立場，噓爆狂批他「帳號被封鎖只是剛好而已」、「不爽滾回去啊」認為
慘遭網路霸凌，但也有部分網友認為沒必要檢舉，酸呼「哈哈，台灣根本不民主啊，看八卦板就知道。」
http://www.ettoday.net/news/20151206/608700.htm
陸生,檢舉,健保