柯建銘批「頂新脫罪條款」　國民黨團：別政治口水

記者徐政璿／台北報導
立法院民進黨團總召柯建銘2日發表聲明指出，若通過國民黨團《食安法》修法，將誤導未來二審法院以不溯及既往判頂新無罪，形同「頂新脫罪條款」。對此，
針對頂新案一審判決無罪，國民黨立院黨團日前表示，將提案修改食安法，在第15條有關食品不得製造、加工的情形中，增列「第11款，輸入之食品及食品原料，經輸出地（國）官方證實非屬食品用途」，限縮法官行政裁量權。
不過，卻遭民進黨立院黨團總召柯建銘以形同「頂新脫罪條款」為由表示反對，國民黨團3日再舉行記者會表示，民進黨團可以針對修法內容討論，但是不要用「政治口水」模糊焦點。
律師葉慶元表示，在法律上，一個行為修法免除罪行，才有脫罪問題，若不影響原來起訴法條，反而在法條外新增處罰行為，怎麼會使原來行為免除罪責？
現任台北市議員、朱立倫辦公室發言人王鴻薇表示，上星期彰化地院判決出來後，朱辦第一時間就發表聲明，強烈支持檢察官上訴，並支持朝野黨團修法，沒想到柯建銘不把打擊黑心廠商做為首要目標，反而先做政治鬥爭，她呼籲柯建銘和民進黨主席蔡英文必須出面說明。
國民黨團副書記長王育敏則呼籲，民進黨要負起政治責任，而不是任意用政治口水轉移焦點，不是高道德政治人物該做的事情，也支持補強證據後提起上訴，希望在二審可以逆轉勝。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151203/607285.htm
國民黨,民進黨,脫罪