豬隊友？郭冠英爆第8戶全杜撰 黃智賢：蠢，會害王如玄

政治中心／綜合報導
選戰倒數43天，國民黨副總統候選人王如玄「軍宅」風波越演越烈，除了被爆出的7戶外，3日有一位自稱「退休軍人」的投書媒體，指出王如玄「毫無道德瑕疵，該受公持。」再度爆出「第八戶」軍宅，讓外界紛紛推測此人為誰。對此，4日卻出現大轉變，
有民眾「王軍凱」（自稱退休軍人）3日投書到平面媒體，直指自己原先要買建安新城的房子，但遲疑一下就被買走，後來知道買主竟是王如玄，驚爆出「第八戶」軍宅，再度引起一片譁然。在投書中強調「一切就是選舉，就是民進黨為選舉可以煽動仇恨，扯謊誣賴，還有房事財閥大巨獸、名嘴，做賊喊捉賊」，
郭冠英4日到中視《網路酸辣湯》中提到此事，就自爆自己就是「退休軍人」。他說，聽到A君的故事後，就像投書內容一樣。原先A君不肯將故事寫出，因為A君是支持洪秀柱，對於換柱很不滿，不挺「朱王配」。但郭說服他大家支持的是「理想」和「正義」，才會代筆投書，且故意把健華寫成建安，以免牽扯過多人。
對此，節目主持人黃智賢就說，「
，如果要保護A，就寫OO新城就好，根本不需要捏造建安新城，「這樣會害死王如玄！」；郭也回應黃，他認為這篇文章最重要的觀念是「下面的軍宅買賣沒有錯」；直言綠（營）為了選舉什麼都拗成有錯，
此外，同樣也上節目的前立委邱毅也說，郭寫了篇文章，提到王如玄買賣健華新城之往事，這個杜撰的「建安新城」卻讓綠媒、嘴如獲至寶，成為他們攻擊的目標，
這樣的行為讓他快要「笑瘋了！」
http://www.ettoday.net/news/20151205/608366.htm
王如玄,投書,軍宅王如玄,投書,軍宅王如玄,投書,軍宅王如玄,投書,軍宅