朱立倫強催「深藍」選票　技巧性「同場」擁抱洪秀柱

記者賴于榛／台北報導
國民黨總統參選人朱立倫近日不斷呼籲泛藍支持者挺身而出，為了強催「深藍」選票，他4日晚間出席中華民族團結協會舉辦的「呼群保義捍衛中華」聯誼會，
晚間6點洪秀柱抵達會場，當初兩岸發言是換柱的主因，不過來到「深藍」的場子，洪秀柱反倒受到熱烈歡迎，現場「柱柱姐加油」的聲音不斷，支持者握手、拍照樣樣來，讓洪秀柱始終掛著微笑。




洪秀柱致詞時解釋為何答應出任朱立倫的顧問團總團長，原因是朱立倫與她長談後，完全同意兩岸政策是總統參選人政見中的重中之重，兩岸政策應該要把否定句變成肯定句、兩岸應該要進一步簽訂和平協議、建立軍事互信，簽訂和平協議讓台灣順利進入國際組織RCEP、TPP等等政策一定要說明白，也要把黨的路線、國家的未來、年輕人的希望、創黨的精神靈魂找出來。
，洪秀柱說就是因為這樣她才同意出任朱立倫的顧問團總團長，並且向台下呼籲，拜託大家做出正確選擇，直言國民黨可以輸但是不能喪失元氣。




洪秀柱炒熱「深藍」現場氣氛後準備離開，朱立倫則是技巧性早到，2人順勢在走道上「同場」，朱立倫還擁抱了洪秀柱。
致詞時，朱立倫則是痛批民進黨的兩岸政策是為反對而反對，不斷強調泛藍大家都要顧大局，呼籲最愛中華民國、最支持國民黨的好朋友心都要在一起，還說他與洪秀柱昨晚的擁抱是真心的，2人的團結是為了中華民國，希望大家來為他們加油，上演大和解強催深藍選票。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151204/608283.htm
洪秀柱,兩岸,深藍