王如玄下午提告軍宅指控　洪秀柱：她第一時間應講清楚

記者賴映秀／台北報導
立法院副院長洪秀柱2日舉行新書發表會，支持者分從金門、紐約、高雄而來，洪秀柱表示，1月底後她將沒有任何身份，希望大家與她同行，為國家、社會好好打拼。國民黨副總統參選人王如玄深陷軍宅爭議，洪秀柱認為，王第一時間應該說明清楚，身邊的人才能澄清，而她對於不實傳言都是立刻說明、立刻提告。
洪秀柱指出，王如玄自己要講清楚，讓身邊的人能幫忙說話，
。洪秀柱也說，沒有證據、事實在電視上不斷曝光，「說久了連他媽都相信」，雖不願意浪費司法資源，而她也提告許多人，「好在我現在閒閒沒事（可以出庭）」。
軍宅爭議延燒1週，王如玄陣營今下才午到台北地檢署提告，洪秀柱表示，王如玄不是政治人物，第一次碰到這種事「略有遲疑但不能怪她」，儘管不要無端提告，但事情到這個地步不採取斷然措施，就很難止血
，但她逐一駁回、逐一提告。
國民黨「換柱」理由包含民調過低，但「柱下朱上」後民調仍在20%徘徊，洪秀柱是否出手？她低調表示「每個人都盡力在想辦法讓選情更好一點」，大家不要談這個問題。
台商支持者現場發言則說，國民黨雖然「柱下朱上」，但台商心裡盼望洪秀柱出任副手，沒想到洪卻婉拒。洪秀柱回應，副總統由總統選擇的，從來沒有被人詢問過，就算被詢問也是會猶豫。
http://www.ettoday.net/news/20151202/606719.htm
洪秀柱,提告,王如玄