苗栗縣年終大裁326人　辦徵才活動助解聘人員覓第二春

政治中心／綜合報導
苗栗縣政府因財政窘迫，確定將裁減326名約聘、聘僱和臨時人員，17日縣府也為這些員工舉行「徵薪為你」徵才活動，齊聚縣內15家企業行號如京元電子、綠能科技、大平洋醫材、家樂福等，提供超過900個工作職缺，希望能幫助被解聘人員順利找到新工作。
因欠薪問題扯出負債逾新台幣600億元等複雜財政問題的苗栗縣政府，財政問題至今仍沒有完美的解決方案，中央接管後也不見起色；中央將問題指向縣府約聘雇、臨時人員太多，多次檢討超額人事問題，要求苗栗縣依法定比率精簡人數。
苗栗縣府此次裁員預計裁減117名臨時及工程助理員、209名約聘雇人員，總計326人至年底將不再續聘。為協助順利轉職，縣府也舉辦「徵薪為你」徵才活動，盼能讓被解聘的人員能在過年前找到工作。
根據苗栗縣政府勞資處統計，包含縣府員工及一般民眾在內，徵才活動共320人登記求職，媒合率約30.5%。縣長徐耀昌出席活動時強調，在行政院一而再、再而三要求下，地方只能配合中央，「在歲末年終之際，我們不捨，但也不得不為之」，希望透過徵才活動，盡量幫助員工找到職場第二春。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/614959.htm
苗栗縣,活動,人員