任公職財產暴增到1.43億　鍾年晃：朱立倫家有聚寶盆？

政治中心／綜合報導
民進黨立委陳其邁與發言人阮昭雄16日召開記者會，質疑國民黨總統候選人朱立倫從1999年擔任立委開始
國民黨近來緊咬民進黨總統候選人蔡英文在內湖及松山重劃區炒地，轉手謀取暴利，陳其邁與阮昭雄16日則召開記者會，指出朱立倫從1999年擔任立委開始，存款、有價證券和負債相加後，只有377萬，但直到如今16年期間，財產卻已累積到1.43億，「究竟如何快速累積致富的原因是什麼？是不是靠選舉賺錢？」要求朱立倫儘快說明清楚。
陳其邁提到，1999年到2000年朱立倫異常增加了1739萬元；2002年至2003年則是異常增加848萬元；2010年至2011年，朱立倫在內湖文德路住宅房價每坪約50萬到60萬元，若以55萬元計算，總價約2777萬元，再加存款、有價證券及負債，財產增加2345萬元，在這3個時間點，朱立倫財產總計異常增加約5千萬元。
對此，鍾年晃17日也在臉書上貼出朱立倫財產增加異動圖，指出3個疑點，認為朱立倫應該說明清楚，在任公職期間是如何讓財產從377萬增加到1.43億，「莫非你有聚寶盆？」
不過，日前朱立倫受訪時則強調，從政之後每一年都有公佈、上新聞，6次選舉競爭對手都有提出來，每年的財產變動都很清楚，反觀蔡英文8年沒有任公職，所以大家才會對她的財產變化很好奇。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/615005.htm
朱立倫,財產,萬元