萬人上街護食安　行政院：審慎處理食安各項訴求

記者賴映秀／台北報導
行政院食安辦公室、衛福部、法務部12日一起接下「1212萬人捍衛食安大遊行」陳情書，針對地方稽查人力及增加檢舉獎金等訴求，已轉請地方政府參考。針對食安官員3等親內不得經營食品產業、扣押不法所得等訴求涉及多層面法令，行政院將持續協調個機關審慎處理。而民眾自發性遊行關心食安，過程理性平和，行政院表示肯定。
行政院強調，3年內修正5次《食安法》，除加重罰則外，也納入多項重要管理措施，包含強化食品供應鏈的源頭管理及追溯追蹤制度等，「食品安全保護基金」也依法成立並運作順暢。
行政院指出，現行違反食安法的產品，皆需立即下架且不得販售，媒體也不得播放任何廣告；至於與他國合作辦案部分，我方和美國、南非、菲律賓等國及中國大陸簽署刑事司法互助協議，在頂新案中越南官方也協調「大幸福油品」公司出具資料。
行政院表示，民主社會的可貴在於表達多元意見，政府施政的措施相當重視與人民意見溝通，藉由多元意見省思相關施政，以增進人民福祉，這也是政府最重要的責任；希望各界與行政院共同支持司法審理公開透明，
http://www.ettoday.net/news/20151212/612453.htm
行政院,食安,訴求