北市屠宰場驗出2隻黃金雞染禽流感　動保處持續監控

政治中心／綜合報導
台北市家禽屠宰場15日凌晨發現2隻黃金雞隻屠異常，隨即立刻封存雞隻並採檢檢體，送驗後確定感染H5禽流感病毒，這批雞隻來自雲林麥寮雞場，目前防檢局已要求雲林縣府追查，
動保處15日表示，北市家禽批發市場屠檢獸醫師發現2隻黃金雞隻屠體異常後，立即停止該屠宰線作業進行清潔消毒，並通報防檢局及台北市動保人員到達現場啟動防疫工作，
回溯追查雞隻來源後，發現全批700隻雞來自雲林縣麥寮鄉，防檢局目前也已通報所在地動物防疫機關同步進行溯源追查，動保處提到，家畜衛生試驗所經檢驗後，確定為家禽流行性感冒H5型病例，隨後將進行病毒分離以確定血清型，同時市府也下令，該市場第6屠宰線自15日下午7時起停止屠宰24小時，並進行澈底清潔消毒後始得恢復屠宰，同時加強場內禽隻及人員健康管控。
動保處說，今年1至12月於家禽批發市場共採樣1140件活禽檢體進行禽流感監控，檢測均無H5及H7等高病原性禽流感反應，將持續進行監控，而這批雞隻在屠前檢查外觀並無任何異常，日後將於北市內各採樣監控點將持續進行監測，即時因應並啟動防疫作為。
同時，動保處也呼籲，民眾以完全熟食、禁止餵飼野鳥，避免接觸禽鳥並做好個人衛生，才能嚴加防範禽流感。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151216/614521.htm
進行,動保處,禽流感