陳長文籲政黨票「拒投大黨」　「給國民黨一個教訓」

記者林冠瑜／綜合報導
2016總統大選在即，素有馬英九總統「國師」的律師陳長文，1日於專欄呼籲選民「政黨票拒投大黨運動」。他表示此舉才有機會將無心經營選區、重視國會表現，
陳長文於ETtoday東森新聞雲名人專欄《雲論》寫道，「拒投大黨運動」的意義不只是汰舊換新，而是可以「教訓藍綠大黨，告訴政治人物們，
陳長文於文中話鋒一轉，提到本次國民黨的選情，他認為「國民黨曾在國會裡拿過近四分之三的席次，一樣無力捍衛政策、堅持理念，倒不如減少國民黨不分區的當選席次，當做課堂老師的打板子，
」民進黨的部分也認為沒有意外的話，有望「穩定過半」，但若能把選票分散給其他
，將有助於國會監督的效果。
然而，根據《聯合報》民意調查中心電話調查指出，本次不分區政黨票，泛綠佔35%、泛藍佔25%，位居藍綠之下的第三大黨親民黨則有5%的支持度，第三勢力時代力量雖被視為有機會打敗新黨與台聯的新興政黨，但也僅有2%的支持度，其餘政黨目前皆僅有1%的分配門檻，因此陳長文的登高一呼是否有助於新興政黨崛起的機會，仍有待觀察。
http://www.ettoday.net/news/20151201/606145.htm
政黨,陳長文,國民黨