民主價值就是「人民最大」　宋：成全大我還需照顧小我

記者楊佳穎／台北報導
親民黨總統參選人宋楚瑜、國民黨總統參選人朱立倫及民進黨副總統參選人陳建仁6日參加2016總統大選青年對談，針對台灣近年來迫遷事件不斷發生，陳建仁承諾未來執政一定傾聽民眾聲音，而朱立倫提出「兩心兩力」，強調從受害者角度出發，為不同意見取得最大公約數；宋楚瑜則說，成全大我還必須照顧小我，這是「態度」問題。
陳建仁表示，政府任何措施一定要傾聽人民聲音，任何決策一定要考慮人民利益，自己在當國科會主委時，中部科學園區要開發基地，當時就出現民眾反應環境汙染、交通不便、風水等問題，而自己就召開第一次環保公聽會，讓民眾好好陳述意見，經過詳細溝通、探討減少汙染與不必要浪費，並為居民取得更多就業機會，最後也讓民眾接受並歡迎。
他強調，溝通是很重要的，如果政府無法跟民眾好好溝通，進而侵害民眾權利，就必須檢討，像是在立法院以30秒通過一個大家不以為然的法案，讓年輕人站出來，
朱立倫則說，
他接著說，今天想蓋青年住宅、社會住宅有困難，主要就是土地取得問題，若用徵收、都更方式，一定會影響現有住戶的居住正義，並產生很大困難，像是大台北地區有36萬多戶空戶，應透過鼓勵、獎勵或懲罰性等稅制，讓這些空屋釋出，進一步成為社會住宅、青年住宅，這會比透過都更、徵收取得土地更合理、可行。
宋楚瑜指出，不管是新北市國民黨執政，還是台南市民進黨執政，沒有永遠的在野黨，也沒有永遠的執政黨，
天大地大人民最大，這些問題不應選舉才出來吸引大家重視。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151206/609030.htm
問題,民眾,參選人