國民黨又要召開記者會...　蔡英文：第一題不要問這個

政治中心／綜合報導
選戰進入白熱化，國民黨近日緊咬民進黨總統候選人蔡英文不放，接連4天召開記者會，指控蔡英文在內湖重劃區炒地皮，並轉手狠賺1.8億元。對此，蔡英文14日受訪時一聽到記者提問：
自從國民黨副總統候選人王如玄軍宅套利風波告一段落後，國民黨隨即轉守為攻，接連在10、11、12日召開記者會抨擊，蔡英文在民國77年買進內湖重劃區19塊土地，總共271坪，並且在86年一次賣掉15筆土地，估計賺了1.8億元。縱使民進黨與蔡英文都否認指控，國民黨立法院黨團仍繼續發動攻擊。
面對這波炒地爭議，蔡英文14日決定反擊，民進黨發言人黃帝穎表示，14日下午率律師團赴台北地檢署提告前立委邱毅及立委蔡正元、王育敏，並引用《總統副總統選舉罷免法》中的「意圖使人不當選」條文。
在此之前，國民黨上午10點又第四度召開記者會要求「蔡英文說謊，適可而止」。對此，蔡英文14日出席「2016契機與挑戰：生物經濟產業國際策略峰會」，受訪時一開頭就被問到「國民黨今天要再照記者會」，問題問到一半，蔡英文馬上拒回並說：「第一題可不可以不要這題？換一題好不好？」。
而對於國民黨總統候選人朱立倫14日在《中國時報》、《聯合報》A5版，刊登半版廣告，要求蔡英文同意辯論，蔡英文則說，「有話好好說就好，為什麼要登廣告？」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151214/613147.htm
蔡英文,國民黨,14