美國將根據旅遊史控管免簽待遇　外交部：暫不會有影響

政治中心／綜合報導
受到ISIS伊斯蘭國等恐怖組織近來的活躍影響，美國聯邦眾議院通過《免簽證計畫修正案》，將根據訪美旅客的旅遊史，限縮免簽證待遇；若旅客曾到訪伊拉克、蘇丹、敘利亞等有恐怖組織據點的國家，即使該旅客來自享有美國免簽待遇的國家，都必須實施限縮免簽優惠。對此，外交部長林永樂9日表示，此法案暫時不會對前往美國旅遊的台灣民眾造成影響，而外交部也會持續與美方溝通聯繫。
林永樂表示，目前此修正案暫時不會對前往美國旅遊的台灣民眾有任何影響，也沒有聽聞國人赴美時遇到困難，但外交部會持續與美方溝通聯繫，了解最新情況。林永樂也透露，外交部目前正積極推動加入美國「全球入境計畫（Global Entry）」，若成功加入，未來台灣民眾入境美國時將更加便利。
外交部表示，美方為因應恐怖攻擊威脅，期望透過強化美國與VWP成員間之安全情資分享，掌握申請人有無前到訪過恐怖主義活動相關國家等資訊。發言人王珮玲表示，台灣自2012年11月1日起成為美國VWP成員，3年來雙方配合良好，未來美方針對VWP採行之安全強化措施，我方也會全力配合辦理；外交部已掌握相關措施與具體作法，若對國人有影響將會隨時告知。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610570.htm
美國,影響,外交部