動物、蔬果貼紙相伴！　北捷親子友善區松山新店線開跑

記者楊佳穎／台北報導
台北市捷運電聯車親子友善區12日在松山新店線啟用，台北市長柯文哲上午在臉書表示，北市雙薪家庭比例高，常只有假日才能一起陪孩子出去玩，而貼滿許多動物、蔬果貼紙的「親子友善區」，以關懷禮讓為出發點，提供帶著小朋友的民眾更貼心的乘車體驗，「快和孩子一起去松山新店線體驗！」
柯文哲在臉書表示，今日是台北捷運公司「親子友善區」開幕的日子，為了打造更友善的親子、孕婦、孩童乘車空間，北捷在車箱內推出3款「親子友善區」，其中，「可愛動物列車」、「蔬果列車」車廂裡貼著許多動物、蔬果貼紙，讓小朋友搭車時，可藉由車窗上的貼紙認識動物、蔬果，還可以學英文。
他指出，還有衛生局宣導視力保健的「護眼動物列車」，有亮眼博士貓頭鷹、超級視力老鷹、眼睛又圓又亮的小白兔等，八隻護眼動物來教小朋友如何愛惜自己的眼睛。
柯文哲說，「親子友善區」正在試辦階段，目前設置在松山新店線第3、4節車廂，除了在車廂內有明顯標示，相對位置的月台門及月台地板也貼有粉紅色標示，方便旅客識別，以關懷禮讓為出發點，提供帶著小朋友的民眾更貼心的乘車體驗。
台北捷運公司也表示，松山新店線電聯車「親子友善區」今起將陪親子一同搭車，設置於第3節車廂第4個車門至第4節車廂第1個車門，共24個座位，歡迎民眾多加利用。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151212/612212.htm
親子,動物,友善