陸生納保不是問題　蔡英文：外來學生健保待遇應一致

記者張語羚／綜合報導
民進黨總統參選人蔡英文5日赴彰化出席全國交通運輸後援會成立大會，對於陸生納保議題，她說，不是問題，民進黨是支持的，只是陸生與其他外來學生間健保補助的問題，希望能夠有一個基本結構性的解決，從健保相關的規定解決，要對所有外來學生在健保上待遇一致，民進黨希望能根本性處理這個問題，而不是權宜性修改兩岸相關的條文而已。
對於教育部公布67大學系所招生只有3成左右，蔡英文表示，昨日的教育政策已說明清楚，台灣面臨高等教育的問題，主要是在兩個層面，學用落差跟少子化的問題，必須要強化大學、產業的連結以及在地的連結，讓大學變成創業及就業的基地，也是地方產業發展的發動機。
蔡英文強調，如果能夠做比較好的結合，而且在國民教育銜接到大學教育，讓學生更能夠跟社會接軌，更能了解自已的需求，且在大學教育的過程中，能夠更針對他們的需求與社會的需求的話，相信學用落差的現象可以降低。
至於少子化造成大學過剩的問題，蔡英文重申，將來政府不會坐視不管，讓大學自生自滅，未來會積極的處理，配合區域跟國家發展的策略，主動協助大學的整併跟轉型，在經過轉型跟整併之後，讓大學能夠針對產業、社會發展的需求來教育下一代，同時，也能做為產業發展發動的力量。
最後針對中彰地區的立委預估會有幾席，得票數預期會有多少？蔡英文指出，總統選情持續穩定，希望此態勢可以持續到明年1月16日，現在盼能維持九合一大選的趨勢，比現狀更好，以增加台中、彰化立委席次。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151205/608539.htm
大學,問題,蔡英文大學,問題,蔡英文大學,問題,蔡英文大學,問題,蔡英文