內湖炒完炒松山？　一張表看完蔡英文20年來財產變動

政治中心／綜合報導
國民黨立院黨團15日再度召開記者會，指民進黨總統候選人蔡英文不但在內湖重劃區炒地，也把手伸進了松山重劃區，根本就是「炒地集團」。
距離大選剩下1個多月，自從國民黨副總統候選人王如玄軍宅套利風波告一段落後，國民黨隨即轉守為攻，接連在10、11、12日召開記者會抨擊，蔡英文在民國77年買進內湖重劃區19塊土地，總共271坪，並且在86年一次賣掉15筆土地，估計賺了1.8億元。縱使民進黨與蔡英文都否認指控，國民黨立法院黨團仍繼續發動攻擊。
國民黨立院黨團15日第五度召開記者會，除了指控蔡英文在「內湖重劃區」買賣土地外，前立委邱毅更加碼爆料指出，蔡英文還與海霸王集團總裁莊榮德在松山買地在1993年6月買進松山區延壽街一小段406地號的土地，共98.28坪，各持有一半，而隨後莊在將持有一半的土地賣給蔡的哥哥蔡瀛政，最後蔡英文兄妹在1996年1月再將土地售出，批蔡英文根本就是「炒地集團」，不斷在重劃區獵地、養地，並從中謀取暴利。
對此，民進黨發言人王閔生、立委陳其邁、許銘春律師及連元龍律師則召開記者會，公布蔡英文過去20年來的歷次財產申報資料，並詳細說明異動狀況，針對蔡英文的財產狀況一次說清楚，對於土地部分也詳細解釋。
然而，鍾年晃15日也在臉書上貼出民進黨整理的表格指出，為了避免資料太複雜大家看不懂，就直接擷取重點並製成圖表讓人可以一目瞭然，「如果這樣還看不懂，我也沒辦法了」，他指出，蔡英文在民國77年取得西湖段15筆（持份32/180，後合併為1筆，地號380）土地，另於民國82年6月25日參與土地重劃大隊標售，取得延壽段2筆（持份1/2）以及寶清段1筆（持份1/2）土地，並於民國82年8月10日移轉登記。
而延壽段的406地號土地，總面積為324.98平方公尺，蔡英文持份為1/2，約為49坪，持有約3年左右出售，當年財產申報也因出售土地增加存款（含債券）2,727萬元，申報債務為1,575萬元，至於西湖段的15筆重劃完成後分回1筆，地號為380土地，重劃前蔡英文持份為32/180，約為271.55坪，但在民國84年重劃完後蔡英文則改分得一筆170坪土地。
鍾年晃強調，

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613935.htm
蔡英文,重劃,15