官網隱藏中國法學博士學位？　王如玄：沒有花時間認證

記者賴于榛／新北報導
國民黨總統、副總統參選人官網已經正式上線，除了1分多鐘的朱立倫「頭亮」影片之外，王如玄的學歷未填上中國大陸人民法學博士學位也引人注目。王如玄1日受訪時解釋，
上午出席新北市家長志工教育成長協會寒冬送暖聖誕樹義賣籌備活動，王如玄會前受訪被問及競選官網沒有填上中國大陸人民法學博士學位，以及扁政府時期的經歷等等問題，她表示，因為兩岸婚姻繼承關係非常密切，很多台商在大陸置產、包二奶，她受到台灣婦女團體、台灣太太非常多的法律諮詢，
，強調「目的是蒐集不是學位。」
王如玄證實，自己的確有拿到大陸人民大學法學博士的學位，但是回台灣後沒有辦理認證相關手續，因為她的律師工作有沒有博士學位並不重要，「不是為了到學校裡面升等，沒有花時間認證。我的申報完全按照總統副總統相關規定申報。」
至於官網的經歷上捨棄了多項扁政府時期的職務，王如玄則說，可以列的有好幾十項，所以列其中比較重要的，取捨的標準大概是舉幾個社會大眾比較認識她的位置來填寫。
另外，總統府昨天證實在10月時成功以1共諜換回2位被俘的台灣情報員，就有大陸學者認為這是為了兩岸軍事互信在鋪路，對此王如玄則認為，兩岸的和平對於台灣發展來講是很重要的，強調台灣目前瓶頸是經濟發展，讓人民過得更好這件事情是目前重要的議題，「我覺得我們不用花太多力氣處理政治上面的爭議。」



王如玄表示，兩岸是和平的，台灣就能夠儘全力去拚經濟，用合作取代對立會是比較好的處理方法。



iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151201/606067.htm
王如玄,台灣,學位