王金平「黃金時機」力推國會改革　柯文哲：我要昏倒了

政治中心／綜合報導
立法院長王金平近來力推國會改革，期望能在最後時刻完成國會改革立法，但16日召開最後一次院會仍協商破局。不過，
立法院16日召開本屆最後一次院會，預計在18日後停會，立法院長王金平再邀朝野黨團針對國會改協進行協商，原有意讓國會改革法案逕付二讀處理，但因遭到民進黨團反對，因此國會改革確定破局。王金平隨後也發聲明表示遺憾，也期盼未來第9屆國會開議後，能在一定時程內即刻完成國會改革立法。
針對國會改革，王金平近來多次喊話要各黨共同加入行列，但蔡英文則認為，在最後這個時刻才提改革，有選舉計算的可能。不過，立法院16日召開第8屆最後一次為期三天的院會，王金平特地在報告事項進行前，邀集朝野黨團再次針對國會改革議題進行協商討論，但因民進黨團反對，讓王金平走出議場時也非常感嘆地說：「這個會期確定沒辦法進行國會改革了」。
對於國會改革破局，柯文哲16日接受《自由時報》專訪時提到，立法院本來就應該要協商，而協商也該公開透明讓大家來修正才能解決問題，但過去國民黨在國會占有3/4席次，對於國會改革卻還是「一敗塗地」，國會當然需要改革，不過王金平當了17年的國會議長，卻直到最後一刻才推國會改革，「我只有4個字叫『嗤之以鼻』」。
據《自由時報》報導，柯文哲認為，真相永遠都在兩極中間，要讓國會密室政治更公開透明，他的原則是，
，至於談到支持民進黨黨團總召柯建銘時，他則說：「這是從2個爛蘋果中選比較不爛的」，因為如果選舉過後，國會突然沒了王金平和柯建銘就會無法運作。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/614614.htm
國會,王金平,改革