柯P送「為人民發聲」　林昶佐Freddy：選舉是實踐自由

政治中心／綜合報導
時代力量立委參選人林昶佐(Freddy)6日發表新書《是在大聲什麼》，台北市長柯文哲也受邀出席，柯文哲還送上「為人民發聲」中堂，讓林昶佐說：「原本以為市長要送我改變成真，
柯文哲不但時常替參選人站台，也都會送上中堂表示力挺，除了日前也送綠社盟立委參選人范雲「翻轉國會新希望」中堂，先前也曾送親民黨立委參選人黃珊珊「改變成真」中堂，當時柯文哲強調，改變成真本來就是選舉口號，要讓這地方改變成真，也不諱言地直說：「黃珊珊當過多屆議員，做得不錯！」，而這次出席林昶佐新書發表會，柯文哲不免俗也送上中堂，上頭寫上「為人民發聲」。
對此，林昶佐6日傍晚在臉書上提到，感謝柯文哲的相挺以及禮物，「本以為柯市長要送我改變成真的中堂，沒想到是為人民發聲，這的確特別適合送給我啊」，至於柯文哲送的健走鞋，他也說，「一定會多穿！」
柯文哲站台致詞時也提到，在這個變化很快速的時代，缺少創新和進步的力量 ，「立委選舉中，要思考有沒有對台灣這個國家帶入新的元素，正面的元素？ 」而檢視林昶佐的過去，就會發現他是個有理想的人。
林昶佐則說，對於選舉，過去覺得自由是即便社會上不看好的事情，也要盡力去做，但大學讀了哲學後認為，某件對的事情，大家都不看好、甚至自己也不能樂於其中，自己仍能覺得快樂，這是另一種自由，他從選舉開始實踐這種自由，「因此現在掃街都感覺很快樂，我是不斷跟自己辯論，也不斷跟外面學習的人，希望未來我的特質能給社會一些向上的幫助」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151206/609047.htm
柯文哲,改變,選舉