芭蕾舞者變儀隊門面！  帥氣下士孟霆朝「軍官」邁進

記者楊佳穎／台北報導
國防部8日召開例行記者會，邀請國軍示範樂隊女上士黃霧錞、陸軍儀隊下士孟霆分享從軍心路歷程。孟霆畢業於國立台北藝術大學舞蹈系，曾是一名專業的芭蕾舞者，他表示，大學畢業收到兵單後，就尋找管道進入陸軍儀隊，希望做一些不一樣的事情，而自己相當喜歡隊上的訓練方式及人文素養教育，還能站在國家級舞台上表演，因此決定留下來。
孟霆在民國100年1月加入志願役士兵的行列， 成為陸軍儀隊一員，對於柔性的舞蹈與剛性儀隊有強烈對比，他表示，學舞是動態藝術展現，與儀隊表演其實雷同，雖然跳舞較柔、儀隊較剛，但表演能剛柔並濟，且在多元社會中，表演必須有剛有柔，大家才不會有疲乏感，因此這部分不難克服。
他也說，舞蹈表演結合音樂、隊型，儀隊也要配合音樂高低起伏演出，而最困難的部分則是儀隊的「耐力訓練」，將所有裝備穿在身上，在大熱天下站著不動120分鐘，是個相當大的考驗，從一開始60分鐘、80分鐘，漸漸到100分鐘、120分鐘，循序漸進訓練，必須想辦法抓到呼吸節奏，趕快平穩下來，而這時很多人會遇到撞牆期，因體力不支而提早下場，但過了撞牆期，身體自然調節成習慣，久而久之就好了。
他還指出，儀隊顧名思義是禮儀部隊，站在國家門面第一線，當外國遊客來訪時，或許看不到中華民國部隊，但到參觀景點都能看到儀隊，所以除了儀態，一舉一動營造出來的氛圍都必須受到嚴謹教育。
孟霆的父親是退伍空軍，母親是舞蹈老師，他笑著說，自己是父母的「綜合」，而起初曾想加入空軍，但視力檢測沒過，「不能當天上最帥的，就當地面最帥的」；而進入部隊快5年，無論在做人處事、處理事情與專業上都成長許多，目前也在陸軍步訓部接受相關訓練，希望在未來成為軍官後，能夠把之前在儀隊所累積的經驗派上用場，讓自己更為精進。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151208/609930.htm
儀隊,孟霆,分鐘