虛設戶籍住新店雲端別墅　李慶元批賴士葆「幽靈立委」

記者楊佳穎／台北報導
台北市文山南中正立委參選人李慶元10日上午召開記者會，直指同選區對手、國民黨立委候選人賴士葆長期當「幽靈立委」，
李慶元表示，自己住在文山區47年，非土生卻也是土長，對中央欠地方的許多大建設感同身受，但賴士葆在這方面有很多忽略，且當了近17年民意代表，立委也做了近14年，到底住在哪，戶籍又設在哪，連在地人都不知道，換言之，賴長期以來用「幽靈戶籍」選文山南中正立委，可稱「幽靈立委」，對選民來說情何以堪？欠解釋也欠道歉。
他說，經過了解，發現賴士葆在新店高山上的大台北華城，買下佔地約143坪、建物約73坪的獨門獨院豪華大別墅，產權登記在妻子名下，民國92年買入並登入於公職人員財產申報，與大安區住家交替居住，而大台北華城位置剛好是直潭淨水場水源上方，社區廢水都排放入新店溪，接著進入直潭淨水場。
李慶元接著說，反觀參選基隆立委的郝龍斌，於基隆市信義區買下約40坪新家並在11月舉辦入厝活動，以擺脫黨內外及選民對「空降」的質疑，真正要住下來與選民生活在一起、休戚與共，但賴士葆擔任了17年民意代表，卻不願從「雲端」搬入選區，應向選民交代、解釋。
另外，他也指出，文山區有很多重大地方建設，其中一條就是捷運環狀線，從民國76年構想，到民國80年送交可行性報告到中央，但賴士葆於民國88年擔任立委至今，對捷運環狀線卻長期以來「昏昏欲睡」，不重視地方最重要的交通命脈，且進入文山區的捷運南環段才短短5.6公里，讓文山人苦等27年，去年9月僅換到中央一句「可行」，接下來還要經過漫長綜合規劃設計、徵詢預算過程，「請問賴士葆在這條捷運線上到底給了我們什麼？」
面對媒體詢問，賴士葆稍早稱自己在文山區有服務處、住大安區，很多立委也沒有住在自己的選區，李慶元則說，「尊重他的發言」，而若賴是住大安區，「那他應該去選大安區立委」，且經詢問許多新店大台北華城周遭居民，賴士葆確實住在新店。
他也說，立委設服務處有補助，市議員卻一毛都沒有，但自己至少設了3個聯絡處，家也住在文山區，都可讓選民找到，而許多鄉親認為與賴士葆有非常大的距離，賴在雲端，其他人在民間，雖然設服務處在這，但服務品質怎樣「鄉親會說話。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/611058.htm
立委,慶元,選民