《病人自主權利法》三讀　可預立醫療決定保障生命尊嚴

記者賴映秀／台北報導
為保障病人的生命尊嚴，讓重症病患選擇醫療行為，立法院18日院會三讀設立《病人自主權利法》，病人對病情、醫療選項及各選項有知的權利，可抉擇與決定醫療選項。病患得預立醫療決定，並加註於全民健康保險憑證中，醫師依病人醫療決定可放棄維持生命，不須負刑責。
推動立法的國民黨立委楊玉欣指出，這是我國第一部以病人作為規範主體保障病人權利法律，包含病人知情、選擇、決策醫療、指定醫療委任代理人等權利，讓病人預立醫療決定能獲得完整保護，感謝各界及家屬體認病人的需求。
民進黨立委田秋堇說，「許多人等這個法20年，終於被我們等到」，
。田秋堇說，如果這個法早日通過，父親當年就不必忍受太多痛苦。
《病人自主權利法》條文明定，意願人預立醫療決定時，經醫療機構提供預立醫療照護諮商，意願人、二親等內親屬1人及醫療委任代理人應參與，並於預立醫療決定上核章證明；經公證人公證或有具完全行為能力者二人以上在場見證。
條文指出，經註記於全民健保的預立醫療決定，與意願人臨床醫療過程中書面表示不一致時，應完成變更預立醫療決定。
而末期病人、不可逆轉的昏迷、永久植物人、極重度失智者，經2名專科醫師確診和緩和醫療團隊至少2次以上照會，且有預立醫療決定者，
http://www.ettoday.net/news/20151218/615800.htm
醫療,預立,決定