勞動部明年砍7天國定假日　綠社盟：屈從資方犧牲勞工

政治中心／綜合報導
勞動部9日正式公告修正《勞動基準法》施行細則將勞工的國定假日由19天減少到12天，讓國定假日一口氣少了7天。對此，綠黨社會民主黨批，
目前《勞基法》規定的法定工時為2周84小時，即「隔週休二日」，全年勞工例假日為91天；但未來比照公務員實施「每週40小時」工時後，勞工例假將增為104天。為了讓勞工、公務員等工時制度一致，勞動部9日宣布，明年起勞工國定假日也將比照公務員，由19天減少至12天，但因採週休二日制，因此勞工全年總休假天數仍增加6天來到116天。
勞動部也解釋，此次減少國定假日的作法，和當年公部門實施周休二日的處理模式完全一樣，也是為了讓勞工與公務員國定假日天數相同。綠社盟則認為，
綠社盟指出，現行的工時是雙週84小時，換算後每週需工作42小時，如果雇主給勞工優於現制的週休二日，勞動部函釋允許雇主以國定假日抵扣，但當明年1月開始實施每週工作40小時後，不再有先前的折抵問題，勞工可放先前被抵扣的國定假日，「
」。
綠社盟內湖南港立委候選人陳尚志也說，民進黨總統候選人蔡英文的勞工政見中提到「讓勞工獲得更完整的休息權」，而國民黨總統候選人朱立倫也聲稱要提升勞工權益，兩大黨未來都有可能成為國家領導人，對於勞工權益等問題應立即說清楚，是否贊成勞動部現行的作法。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610738.htm
勞工,國定假日,勞動部