歐巴馬軍售臺派里級巡防艦   馬英九7年半花201億美元

記者賴于榛／台北報導
美國政府最新公布「派里級巡防艦」等合計18.3億美元的對台軍售案，這是總統馬英九7年執政以來，美國第四度對台軍售，金額遠超李、扁時期。



根據美國媒體報導，歐巴馬政府最快將於美東時間17日，公布總金額約18億3000萬美元的對台軍售案，並表示這項對台軍售案獲國會立法通過，歐巴馬同意，包括2艘派里級飛彈巡防艦、兩棲突擊車、反坦克飛彈與防空刺針飛彈等武器，換算成新台幣約為600億元。
對此，總統府晚間的新聞稿證實了此項消息，針對美國政府最新公布「派里級巡防艦」等合計18.3億美元的對台軍售案，陳以信轉述，對於美國多年來持續履行《臺灣關係法》及「六項保證」等安全承諾，提供我國必要的防衛性武器，馬英九對此表示肯定與感謝。







這次軍售若是成功，陳以信指出，將是馬英九上任後第4次，也是歐巴馬政府的第3次對臺軍售。總統府也整理出，過去7年半，美國對台軍售總額超過201.3億美元，為近20年來金額最高時期，尤其馬英九任內平均每年軍購金額達到25.1億美金，遠超過前總統陳水扁任內每年平均的10.5億美元，以及前總統李登輝任內每年平均的13.5億美元。



陳以信強調，馬政府一直秉持「誠信、低調、有原則、零意外」的原則推動臺美各項實質關係發展，經過7年多來不斷努力，雙方在高層互信、政治、經貿及安全等各領域的合作深度及廣度均有大幅提升，使雙方處在斷交36年以來的最佳狀態。
軍售案即將水到渠成，陳以信引美國國務院亞太副助卿董雲裳曾說的台灣是美國在東亞地區「至關重要的夥伴」，以及美國白宮國安會前亞洲事務資深主任麥艾文（Evan Medeiros）15日在台灣公開表示，「臺美關係進一步深化的同時，兩岸關係及美國與中國大陸的關係也有許多重大進展」、「這對三方來說都是前所未有的重大歷史成就」等等話語，認為馬英九將兩岸關係與台美關係，從過去的惡性循環轉變為良性循環，成功為台海打造出和平繁榮穩定的現狀，直言不論誰成為下一任總統，都不該視為理所當然，當作天上掉下來的禮物，不知道好好珍惜。





iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151216/614655.htm
軍售,美國,馬英九