安徽湖南增4例H9N2流感病例　陸委會發布黃色旅遊警示

政治中心／綜合報導
大陸安徽省及湖南省近來新增4例H9N2流感確診病例，年齡介於1至15歲，陸委會16日發布新聞表示，
陸委會表示，經衛福部疾管署15日與大陸衛生單位確認後，安徽省及湖南省新增4例H9N2流感確診病例，年齡介於1至15歲，其中1名個案曾隨家人到市場買菜，其餘個案則無活禽暴露史或接觸史不詳；另外，浙江省則新增1例H7N9流感確診病例，大陸今年入秋以來共累計6例H7N9流感病例，均為50歲以上且具禽類暴露史之農民、禽類從業人員。
因此，疾管署已將安徽省及湖南省旅遊疫情建議提升至第二級：警示（Alert），同樣也是第二級的還有浙江省、廣東省；其他省市（不含港澳）則列第一級：注意（Watch）。
陸委會強調，國人赴陸仍應注意自我健康照護，保持良好的衛生習慣，以避免感染，也避免碰觸、餵食鳥禽及至有活禽傳統市場與鳥街、鳥市，更別撿拾禽鳥屍體、食用禽肉及蛋類務必煮熟，如果返國後出現發燒、咳嗽等症狀，也應立即就醫。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151216/614576.htm
陸委會,病例,流感