3號宋瑩配合體競選影片曝光　宋楚瑜：讓人民有第3個選擇

記者張暐珩／台北報導
親民黨總統參選人宋楚瑜14日公布與副總統候選人、民國黨主席徐欣瑩首支合體的競選影片，片中也找來兩黨的立委候選人一同入鏡，以食安問題、頂新判決為例，強調政府的執行力與團隊的重要性，宋也在記者會特別提到他前2次選總統都抽中3號，這代表除了藍綠外，「人民有第3個選擇，照顧3中1青。」
宋楚瑜表示，徐欣瑩沒有來到現場，人在南部造勢，這表示他們各自分工，不用永遠擠在一起，不過這次2人發表的首支合體競選廣告，重點在要用什麼樣的態度跟策略面對台灣目前百孔千瘡的問題，包括缺乏全盤領導、對整體政策一盤棋的了解，「我們用現代化方式成立團隊，集合專業的人處理事情。」
影片中以頂新判決不公，讓人民必須靠自身抵制為例，宋楚瑜表示，這顯示出政府根本不存在、沒有公權力，就好像政府很多時候只重視台北，沒有關心照護問題鄉下及偏遠地區的差異性，以及3中1青、中小企業的利益，他強調，台灣要找回國父孫中山民有、民治、民享，主權在民的精神。
另外，宋楚瑜也特別指出，自己3次選總統都抽中3號，這是冥冥之中不能繼續跟國民黨、民進黨兩黨比爛，讓人民要有第3個選擇，人民就是第3個最大勢力；影片中還特別提到台北市長柯文哲以非主流政黨卻贏得民心，宋認為，柯「做到大黨做不到的，找回主流價值、台灣希望。」
面對此次總統大選有不少首投族，宋楚瑜也強調，現在台灣最焦慮的確實是年輕人，身上背了很多債務，還要找房、創業，但不只要跟年輕人要票，對於北中南老年人的照護問題，都要有一盤棋的瞭解與政策，才是台灣轉型的關鍵。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151214/613154.htm
宋楚瑜,問題,總統