讓孩子決定自己命運　柯P：思考寒假做什麼就是起點

記者楊佳穎／台北報導
台北市教育局昨日宣布廢止民國64年訂定的《台北市各國民小學寒暑假作業實施要點》，市長柯文哲18日則在臉書表示，台灣的教育是被動的，孩子喪失「想做什麼」的能力，而「開始想」寒假要做什麼，就是一個起點，讓孩子相信可以做自己的主人、 可以決定自己的命運。
「You are limited by your imagination」柯文哲稍早在臉書表示，台灣的教育是被動的，孩子從小被教導要做什麼、不要做什麼，因此喪失「想做什麼」的能力。他也說，這個國家要求每個不同特質的孩子完成一樣制式的寒暑假作業，光想就覺得「怪怪的」。
柯文哲指出，105年寒假起廢除民國64年實施至今的寒暑假作業規定，讓孩子決定自己想學什麼，至於有人擔心孩子不知道要做什麼，「開始想」就是一個起點，要改變台灣的學習文化，讓孩子開始相信可以做自己的主人、 決定自己的命運，這也代表著要為自己的行為負責。
他說，「尊重孩子、相信孩子，孩子的表現一定會超乎我們的想像」，台北是台灣第一個廢除寒暑假作業規定的城市，而常笑說年齡層越低，自己的支持度就越高，「現在這項政策應該也會頗受好評吧！」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151218/615517.htm
什麼,孩子,作業