北市首推滯洪池上蓋公宅模式　居民不知情反批黑箱作業

記者張暐珩／台北報導
台北市長柯文哲9日出席「文山區辛亥路憲兵營區停車場滯洪池」動土典禮，未來北市府將在該地興建全台首例都會型地下滯洪池，另在地上興建24層樓高、約700戶公宅，解決文山區淹水問題和加速公宅興建目標，不過，當地居民到現場抗議北市府蓋公宅前未與市民溝通，此種結構有安全性疑慮，且會影響當地交通。
為解決文山區遇雨淹水問題，北市府利用「以地易地」方式，獲得軍方位於辛亥路四段憲兵營區興建全台首例地下滯洪池，預估第一期工程將在105年11月完工，而第二期工程完工後，2滯洪池的總量可達46000立方公尺，滯洪池上方會施作草坪綠地，並設置聯通步道與文山運動中心外部空間相連。
不過，當地興昌里長吳融昊與部分當地民眾到現場抗議，他們認為，這樣「地下滯洪池、地上公共宅」的結構引人憂慮，而該地一下增加700戶公宅，將使附近原本易塞車的辛亥路車況更加混亂。
另外，居民也抗議，在軍方還沒答應以地易地前，原本市府是打算在另外一處「辛亥國中預定地」蓋滯洪池，現在不蓋了，但是該地「滯洪池用地」地目卻未變更回來，以致不能拿來做其他用途；同時，市府也不打算再花將近13億的金額徵收土地，這樣他們的損失該由誰負責？
對此，都發局長林洲民受訪時也表示，溝通上確實有「疏失」，沒有確實向全部居民說明公宅計劃，但結構已評估過，不會有疑慮，國民黨議員王欣儀則批評，「連我都是昨天才知道北市府要蓋公宅，台北市政府心中沒有市民」，北市府還想趁蓋滯洪池時趁機打公宅基樁，想要用滯洪池「綁架」公宅。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610571.htm
滯洪,市府,公宅