國民黨再捐7筆閒置黨產給地方政府　3處供公益團體使用

政治中心／綜合報導
國民黨2日在中常會上宣布，近期將捐贈7筆不動產給地方政府及各縣市委員會，
針對先前黨產爭議，國民黨2日表示，
，近期也將捐贈6件共7筆不動產給地方政府單位及各縣市委員會結合公益團體共同使用辦公空間，而捐出的大多是各縣市委員會辦公廳舍的閒置空間。
國民黨指出，7筆不動產包括屏東縣三地門鄉三地段5-0號建物捐贈屏東縣三地門鄉公所、新北市貢寮區貢寮段133-0號建物捐贈新北市政府、新北市石門區下角段石門小段2-0號建物捐贈新北市政府、高雄市茂林區茂林段1號建物後方舊有辦公室捐贈高雄市茂林區公所，台東縣太麻里鄉北橋段261-0號及台東縣太麻里鄉忠橋段261-1號兩建物，捐贈台東縣太麻里鄉公所、台東縣鹿野鄉中華段32-0號建物則捐贈台東縣鹿野鄉公所。
另外，國民黨提到，有3處廳舍包括台東縣台東市文化路17號共有5個樓層將提供台東縣社會福利團體使用、高雄市旗津區黨部提供辦公廳舍給多個文藝社團及愛心媽媽志工團進駐或使用，並提供訓練場地協助觀光導覽服務志工訓練課程；屏東縣黨部提供屏東縣基督教女青年會辦公空間，從事及推廣關懷外籍配偶、愛滋防治、青少年服務學習、災區心靈重建及國際參與等工作。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151203/607064.htm
捐贈,東縣,建物