高票希特勒換來歷史悲劇　陳德銘：真相有時被蒙蔽

記者賴映秀／宜蘭報導
大陸海協會長陳德銘3日中午與旺旺集團會面，他延續旺旺董事長蔡衍明「說真話不容易」的論調，在不同的地緣、政治鬥爭中，說真話變得很困難。陳德銘以第二次世界大戰前，希特勒在德國獲得非常高票，最終卻造成全球悲痛的歷史，認為真相有時會被蒙蔽，人民社會雖會做出正確判斷，但有時正確認識需要時間。
陳德銘指出，有一篇英文文章《人民的錯誤選擇》寫到，任何時候多數人都知道真相，但有時候真相會被假相蒙蔽，特別在訊息量氾濫的社會，需要對一艘諾亞方舟提示、過濾訊息，去偽成真。陳德銘說，未來全球景氣不樂觀，唯有兩岸加強互補及團結合作，強調任何一個政治家和政客，只要是真心為人民著想，為本地經濟發展思考，就必須在這方面做出正確的選擇。
陳德銘表示，「這種選擇不是口頭上怎麼說的，是要對未來的實踐所證實的」，大陸有意投資台灣基礎設施建設，但這幾年沒有突破條件，因為政治上還沒有一致看法、形成隔閡與摩擦，「台灣的損失會比大陸還多」。
海基會董事長林中森致詞時感慨，當初服貿協議是由他與陳德銘簽訂，如今還沒生效，他強調，服貿相互開放兩岸服務業，將增加就業機會、為人民帶來福祉，相信立法院有智慧能儘速通過。
http://www.ettoday.net/news/20151203/607553.htm
陳德銘,有時,選擇