王如玄軍宅案　宋楚瑜：國民黨對得起老兵嗎？

記者楊佳穎／台北報導
國民黨副總統候選人王如玄昨日召開記者會，坦承共交易過12戶軍宅，宣布將獲利1380萬元全數捐出。對此，親民黨主席暨總統候選人宋楚瑜9日表示，關鍵不在賺多少錢，應還原當年老舊眷村改建目的，是要照顧低收入、貧困老兵，現在卻假借善事之名，做讓大家覺得難過的事情，而國民黨執政8年， 「應該站出來說對不起這些老兵！」
針對王如玄買賣軍宅案，宋楚瑜今日表示，關鍵不在王賺多少錢，而是國防部和相關單位、監督單位為什麼縱容這些事情發生，至今還沒有任何檢討，而國民黨執政8年，有給這些老舊眷村和老兵一個公道交代嗎，「應該站出來說對不起，你們對不起這些老兵」
他也提到，自己在省府任內推動老舊眷村改建，不花政府一毛錢，卻可更新兩萬多戶，而中央政府一出面就花了超過上千億，卻有人「上下其手、臭不可聞」，而這不是避嫌不避嫌問題，是制度上創造許多政府風紀敗壞問題，有人說「錯誤的政策比貪污還可怕」，但「縱容貪腐比貪腐還可怕」，若持續讓沒有能力、經驗的人主政，再不改頭換面，每一次投完票大家都後悔，「台灣還能再後悔8年嗎？」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610711.htm
國民黨,這些,老兵