王金平力推國會改革　洪秀柱：應先提升議場秩序和文化

政治中心／綜合報導
國會改革議題近來炒得沸沸揚揚，立法院副院長洪秀柱16日受訪時表示，國會聽證調查權很好，但國會改革重點應先放在議事效率提升及議場秩序文化改變，「如果不改，又給了聽證調查權，能否節制使用以防濫權的狀況發生？」
洪秀柱15日晚間先在臉書以「提升問政效能從根本做起　共創國會新氣象」為題，指出國民黨過去雖作為多數黨但常無法順利通過政策，最大問題在於「立法院職權行使法」，讓在野黨團或委員能杯葛議案的審查或討論。她指出，法案進入二讀後，如未取得協商結論，反對黨團可透過登記要求逐條發言討論，甚至可以透過連署以黨團名義直接提出無限制的「修正動議」。
「這等同讓反對黨可以『無節制』進行法案審查程序拖延」洪秀柱指出，透過規章、程序干擾等方式，反對黨讓重大政策法案完全在立法院無法動彈；有時要進入討論事項時，也被黨團立委一次提數百個變更議程動議，進行杯葛。因此她雖然認同立法院長金平國會改革的想法，但認為比起「聽證」、「調查」，更重要的是問政效能、議案審查效率的提升，以及議場文明秩序是否達到標準。
洪秀柱16日上午受訪也被問到此事，她強調，聽證調查權在國外實施都很好、很正面，但現在重點要先放在「議事效率提升，還有議場秩序文化要改變」，如果不改變，擁有聽證調查權後，不知道會發生什麼狀況。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151216/614263.htm
國會,聽證,洪秀柱