把空汙當作重要議題！　環保署將與大陸聯手治霧霾紫爆

記者賴于榛／台北報導
近日因為境外移入汙染，台灣西部細懸浮微粒（PM2.5）濃度頻頻「紫爆」，環保署長魏國彥17日表示，期望與大陸、日本、韓國等各國一起合作陸上、海上採樣，共同研究汙染物指紋，用大家互相認可的方法確定汙染物來源，對以後相關空汙整治有好作法，
魏國彥上午到行政院會報告「巴黎氣候公約會議進展暨因應氣候變遷後續規畫作為」，會後對於大陸霧霾嚴重問題，他指出，過去官方、民間已經與大陸、日本、韓國等國討論陸上、海上採樣，希望以大家互相認可的方法，確認汙染物來源。
台灣霧霾的主要來源是大陸，魏國彥也說，環保署已與大陸環境部討論，在兩岸合作議題形成階段，把霾害、空汙列為重要議題，目前已有初步磋商，下次兩岸會議更精確落實。




另外，針對能源稅（或碳稅）立法，收入優先用在節能減碳行動部分，魏國彥說，是否立法設能源稅，還要等財政部最後拍板，能源稅是否立法，與未來能源配比、能源價格、能源政策有關，這只是政策工具之一，明年才會有比較深入討論。



至於我國希望2030年溫室氣體排放承諾為BAU減量50%，是否過於嚴苛，魏國彥則認為，依照他參加巴黎會議期間與其他國家交流來判斷，台灣所訂標準是中肯、適宜的，不過相較於其他類似政經發展情境國家，的確是比較積極一點。



魏國彥表示，明年下半年會開始盤點制訂排放效能標準，未來如果相關產品、事業體效能標準比較好，會有獎勵機制，住商、農業、交通、能源等部門明年也開始討論減排階段性管制目標，制訂排放上限，希望排放量逐年下降，要在節能減碳這一塊，用胡蘿蔔與棒子並行。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/615010.htm
大陸,魏國,討論