投資房地產仍是「民間人士」　王如玄5點聲明全文

記者徐政璿／台北報導
針對民進黨立委段宜康不實指控國民黨副總統候選人王如玄炒作軍宅一事，王如玄2日下午3時在律師陪同下，前往臺北地檢署按鈴控告段宜康加重誹謗罪，同時發表5點聲明，對於眷宅一事造成社會紛擾，再次公開致歉。
第一、	這段時間以來，針對段宜康指控我非法買賣炒作眷村改建住宅的抹黑言論，
第二、民國97年我擔任公職至今，包含我與我母親、妹妹，三人名下各有一戶眷村改建宅，
第三、我也多次強調，在尚未擔任公職之前，購買房地產為我當時選擇的合法理財方式，也都依法申報。
第四、今天段宜康、陳其邁、蔡其昌三位民進黨立委召開記者會，使用我與我先生自民國84年以來依法申報的公開財產資訊，指控我隱匿購買房產的資訊，
第五、
，擔任副總統候選人後，我了解社會各界對副總統候選人的高道德要求標準，對於近日因我個人理財方式造成的紛紛擾擾，我再次對社會大眾道歉。
王如玄強調，自己並不是一個完美的人，但一定是一個守法的人，對於這段期間各種惡意抹黑，
；至於段宜康指控她曾經買賣過19間眷宅，王如玄也澄清這絕非事實，所有資料與證據將會送交給檢調，相信司法會還自己一個公道。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151202/606840.htm
宜康,王如玄,對於