穿廚師裝笑嘻嘻　　朱立倫：我要做拚經濟的大總鋪師！

記者賴于榛／嘉義報導
國民黨總統候選人朱立倫13日到雲林、嘉義、高雄、屏東造勢，面對上千人出席的餐飲業「全國餐飲業後援會」，朱立倫穿上廚師裝，大聲地說自己煮菜雖然不是師傅級的，
「朱立倫全國餐飲業後援會」由中華民國餐飲業職業工會理事長唐啟東、創會理事長吳聰麟及全體理監事共同發動，現場包括副主席黃敏惠、勞動部長陳雄文以及立委候選人吳育仁、林于玲、林江釧全都出席，現場湧進上千人高喊總統好。


朱立倫跟王如玄都穿上廚師服，笑嘻嘻地向現場鄉親「上菜」，端出6項的食安政策，以及三大勞工重點，包括提高勞保薪資，提高勞保投保上限至45800元；強化師徒合作，讓有經驗的長者帶領年輕人一起打拚，在職場透過「師徒制」或「工作分享制」進行傳承，或是共同創業，以減少失誤增加成功率；強化產學接軌：擴大產學攜手專班，設立跨部會「產學接軌服務中心」，在各地普設分支機構。
食安重點則是強化食品履歷，落實源頭管理，執行食品登錄制度；有機飲食校園，將有機健康蔬食料理觀念落實到學校教育，在食農教育中培養孩子有機及食安概念；擴大食安稽查，新增食安人力，協助地方政府食安稽查。
朱立倫表示，他煮菜的功夫與大師傅比起來是徒弟級的，但他可以做「全台灣拚經濟的大總鋪師！」呼籲大家支持朱立倫與王如玄，他們將用正面、好的政策來爭取支持，不是像民進黨的專門是拚政治、拚選舉。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151213/612589.htm
朱立倫,食安,餐飲業