倪重華被爆恐遭撤換　北市府：無人事調整規劃

記者張暐珩／台北報導
根據平面媒體報導，台北市長柯文哲就職將屆滿一年預計會進行人事檢討，爭議不斷的文化局長倪重華恐將成首位中箭落馬的首長，不過，北市府則發出聲明表示，「現階段市長並無人事調整的規劃，內文報導市府有「海選派」和「輔選派」格格不入等說法，均屬外界捕風捉影之不實臆測。」
根據《壹週刊》報導，知情人士爆料，文化局今年9月及11月時，以舉辦台北電影學院並配合協辦金馬影展為名，向市府秘書處申請文華東方酒店客房，供來台參與的製片、動畫講師及知名導演、編劇住宿，甚至連助理也跟著入住。
但在活動期間，有助理因行程臨時調整未入住，但訂房已無法取消，因此每晚要價超過萬元的豪華套房，就白白由市府的回饋額度抵扣；爆料人士還說，倪重華與知名導演陳國富同進同出，很可能也跟著入住文華東方酒店。但倪重華則是否認入住說，僅表示有入內餐敘。
北市府日前才公布員工滿意度調查結果，在排名較低的局處首長當中，倪重華也榜上有名，但是北市府副發言人黃大維表示，市長認為首長評鑑制度應涵蓋各面向，員工、議員及一級主管互評等各方意見都很重要，相關指標綜合做為首長評量參考使用，但目前並無人事調整的規劃。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151216/614159.htm
市府,調整,報導