換柱就換台辯論？　民進黨：朱立倫一再迴避，格局有限

政治中心／綜合報導
選戰倒數，但總統參選人辯論會至今仍沒有下文，針對國民黨拒絕特定電視台主辦，民進黨發言人王閔生30日回應，早在今年8月間國民黨、親民黨等各方就已同意由《三立電視台》舉辦這次總統大選的辯論，
面對即將在12月25日舉辦的總統參選人辯論會，民進黨屬意透過三立電視台，國民黨則是喊出過往慣例的四報一社加公視，因此雙方至今沒有達成共識，對此，國民黨總統參選人朱立倫30日受訪時表示，他覺得辯論是把所有的政策說清楚、講明白最好的方式，透過四報一社與公視辯論也不是他發明的，批評民進黨總統參選人蔡英文利用技術性的干擾，指定特定媒體，要求其他候選人配合，「不是民主的正途。」
然而，針對朱立倫對於辯論會遲未能成行的說法，王閔生則說，今年8月間國民黨、親民黨等各方就已同意由《三立電視台》舉辦這次總統大選的辯論，當時媒體也多所報導，主辦單位及各組候選人團隊也都已積極進行各項籌備工作，國民黨卻改變原先同意的立場，強調必須改由別家媒體主辦才願接受，導致辯論籌備停擺。
自從朱立倫宣布參選後，就不斷要求與蔡英文辯論，王閔生認為，現在一切就緒了，國民黨卻出爾反爾，「
朱立倫用這種藉口迴避辯論，只顯得自己不夠光明正大，格局有限」。
最後，王閔生也強調，辯論是總統大選必須且重要的過程，而《三立》邀約在先，國民黨與親民黨也早已同意，因此接受由《三立》主辦首場辯論會合情合理，他舉出，去年台北市長辯論會即由《三立》舉辦，國民黨也欣然參加，收視率創新高，辯論會能見度也大增，各方對主辦單位的公正性及服務品質也多所肯定，「國民黨不必為了技術性杯葛辯論而找理由」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151201/605804.htm
辯論,國民黨,三立