扁政府有許多好政策　林義雄：遭國民黨在國會擋下

記者陶本和／綜合報導
針對2016選戰，國民黨多次拿出民進黨前總統陳水扁執政失敗，來攻擊敵方陣營，8日民進黨前主席林義雄至高雄替立委參選人邱議瑩站台，他表示，扁政府許多政策，是被國民黨在國會弄得執行不了，所以強調，就算2016民進黨取得執政，但在國會沒有拼過半，可能會重蹈覆轍，遭到國民黨阻礙行政院政策。
林義雄表示，民主法治國家裡，行政權固然重要，但要能夠做事、執行政策，還是得仰賴立法院的支持，不然就算行政部門做得好，國會阻擋也是無濟於事。
林義雄舉陳水扁執政為例，他認為，當時阿扁提出許多很好的政策，但都被國民黨在國會給擋下來，如今總統馬英九執政，「做了很多台灣人不喜歡的事，在控制國會之下，也沒有能力主導，對台灣非常不利」。
對於民進黨這次選戰喊出「國會過半」的口號，林義雄非常同意，他表示，如果民進黨取得國會過半席次，就不會重蹈過去扁政府時，遭到國民黨在國會阻擋的覆轍，不會被國民黨阻礙行政院政策，阻礙台灣進步。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151208/609904.htm
國會,國民黨,民進黨