國會改革從杯葛1040次到力推　綠：淪藍選舉操作工具

記者張語羚／新竹報導
總統大選在即，七大工商團體要求「面試」三黨總統候選人，將於下周聯手拋「十問」，並遞交「對未來國家領導人之期盼」企業建言書。對此，民進黨總統候選人蔡英文16日表示，先前在準備政策時都有與產業、企業界溝通，若七大工商團體要再一次溝通「很歡迎也很樂意」，民進黨也已經做了相當程度的準備。
蔡英文說，準備各項政策時都有與產業、企業溝通，已將他們的想法納入規劃中，七大工商團體要再一次溝通，很歡迎也很樂意，民進黨的資料也準備了相當程度。
將由工商團體理事長許勝雄代表企業界，22日起向3位總統候選人拋出「十問」，核四、兩岸關係等問題也入列，同時將遞交「對未來國家領導人之期盼」企業建言書，「問題都一樣、回答卻不同」，藉此了解3位總統候選人的理念與對台前途規劃。
「十問」內容有兩岸、經濟、科技、環保、能源、勞資、金融、財稅、創新與住宅等議題。第一場座談將在22日舉行，提問2號民進黨正副總統候選人蔡英文、陳建仁；23日是3號親民黨宋楚瑜與民國黨徐欣瑩；29日是1號國民黨朱立倫、王如玄。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151216/614355.htm
候選人,總統,團體