國定假日少7天　陳尚智：蔡、朱贊成犧牲勞工權益？

記者陶本和／台北報導
勞動部9日正式公告修正《勞動基準法》施行細則，為因應明年元旦起勞工週休二日制上路，未來勞工國定假日由原有的19日調整為12日，綠黨社會民主黨聯盟立委候選人陳尚智痛批，這是犧牲勞工權益，要求兩大政黨立即說明清楚立場，是否贊同此一作法。
目前《勞基法》規定的法定工時為2周84小時，即「隔周休二日」，全年勞工例假日為91天；但未來比照公務員實施「每周40小時」工時後，勞工例假將增為104天。但為讓勞工、公務員等工時制度一致，勞動部9日宣布，明年起勞工國定假日也將比照公務員，由19天減少至12天，但當中仍保留對勞工朋友有特殊意義的五一勞動節，因此勞工全年總放假日數為116天，較公務員多一天。
對此，綠社盟在第一時間痛批，表示現行的工時是雙週84小時，換算後每週工作需42小時，如果雇主給勞工優於現制的週休二日，勞動部函釋允許雇主以國定假日抵扣。但當明年1月1日開始實施每週工作40小時後，不再有先前的折抵問題，勞工可放先前被抵扣的國定假日。
綠社盟指出，勞動部此舉就是讓勞工平白無故少掉7天假日，一手通過每週40工時，另一手又還給資方56小時。陳尚智表示，民進黨總統候選人蔡英文的勞工政見中提到「讓勞工獲得更完整的休息權」，國民黨總統候選人朱立倫也聲稱要提升勞工權益。兩大黨未來皆可能成為國家的領導人，請立即說清楚講明白，是否贊成如此犧牲勞工權益的作法。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610629.htm
勞工,小時,工時