打造宜居城市　北市三橫三縱路網擬限制高污染車輛行駛

記者張暐珩／台北報導
台北市政府環保局17日針對北市未來計劃三橫三縱自行車路網表示，為提升空氣品質，未來三橫三縱為低污染區域，將劃設「低排放示範區」，區內將限制老舊、高污染車輛行駛，預計2016年上半年示範推行。
台北市環保局17日提出未來四年施政的6大主軸，首要便是推動制定「台北市宜居城市自治條例」，將減碳目標入法，除了2019年年全面禁行二行程機車外，未來北市三橫三縱自行車路網，包含仁愛路、信義路、南京東西路、中山南北路、松江路新生南路以及復興南北路，預計明年2月前完工後，擬在選定的示範路段推行限制老舊、高污染車輛通行，包含二行程機車、12年~15年的老舊柴油車等。
環保局長劉銘龍也表示，明年環保局也計劃增購「移動式監測車」，以監測空氣、噪音、光害等，可因應環境汙染事件發生時即時監測環境品質，預算新台幣950萬元。
有鑒於台北市近日也深受「紫爆」危機，劉銘龍也指出，北市目標為2020年前，讓台北市PM2.5濃度符合國家標準每立方公尺15微克，2023年前符合美國標準12微克。
http://www.ettoday.net/news/20151217/614919.htm
台北市,未來,監測