朱柱破冰拚選舉　蔡英文：看來朱立倫在忙國民黨內部事

記者張語羚／台北報導
國民黨主席暨總統參選人朱立倫與立法院副院長洪秀在「換柱」風波後，3日晚間首次公開面對媒體，營造團結氣氛，朱也希望洪能投入輔選。對此，民進黨總統參選人蔡英文4日表示，國民黨誰來輔選、誰來相互幫忙，其實都是國民黨內部的事，選民關心的政見，不過看來朱在忙的是國民黨內部的事情。
蔡英文4日發表教育政策，會後接受媒體訪問時表示，選民比較在意國民黨有沒有好政見，是否將選民利益作為優先考量，目前選情在民進黨內部評估下還是相對穩定的，會盡力持續保持。
她強調，國民黨的選局最重要的是，人民關心之事是不是列入國民黨最優先考慮，有沒有相關政見，「現在看來朱立倫主席忙的是國民黨自己內部的事情」。
至於台北市長柯文哲3日在演講中爆料，扁政府時期的國安會秘書長邱義仁曾向他透露，這場選舉非常無聊，蔡英文則說，不清楚邱講了什麼，「他的意思是不是躺著選我不清楚」，但民進黨團隊處於緊繃狀態，接下來40幾天，每一分鐘都很寶貴。
蔡英文強調，最後的時間裡，會持續對大選規劃按部就班執行，更要強化與社會的連結、選民大眾的互動，強化整體能量、爭取最大支持，「非常非常緊繃，對大選後續都會小心謹慎應付」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151204/608011.htm
國民黨,蔡英文,內部