肯定王金平推動國會改革　綠社盟：但改革不能只改一半

政治中心／綜合報導
立法院長王金平4日上午於議場前，和國民黨立委參選人大動作開記者會，宣示國會改革決心，引發外界關注。綠黨社會民主黨聯盟表示，樂見王金平主動推動國會改革，「但改革不能只改一半，王院長若不肯面對黨團協商的弊病，其成效將會大打折扣。」
對於王金平力推的國會聽證調查權等改革議題，綠社盟抱持肯定的態度，認為若沒有國會調查權，行政機關的作為若損及國家權益、人民利益時，立法院就無法強制行政官員針對關鍵問題回答，對於行政機關敷衍或說謊的態度也毫無辦法，「最多僅能通過不痛不癢的譴責案。」
但綠社盟質疑，王金平在黨團協商的問題上曖昧不明，以「很多協商都二、三十人在裡面」、「任何立委都可以自由來參加」作為改革黨團協商的擋箭牌；綠社盟呼籲，若黨團協商不改，王金平主張的的「健全委員會功能」就是喊假的。
綠社盟中山北松山立委參選人李晏榕指出，目前並無立法限制黨團協商的權限，導致現今許多法案最後的決勝點或通過與否，是在黨團協商，「不管委員會如何辛苦審查，移至黨團協商後又被逕自修改、擴充，代表委員會的功能被侵奪。」
李晏榕以2013年掀起軒然大波的《會計法》第99之1條烏龍修正案為例，除了被開除的前立委林世嘉外，2年多過去卻還不知道到底是怎麼回事。李晏榕強調，由於黨團協商不透明，在有奇怪法案通過時，主張者或參與者幾乎不必被追究任何責任。



iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151204/608017.htm
協商,黨團,王金平