蔡英文缺席青年座談　朱立倫：有誠意就能克服行程

記者賴映秀／台北報導
國民黨總統參選人朱立倫、親民黨總統參選人宋楚瑜昨出席「青年對談」，民進黨總統參選人蔡英文另有行程改派副手陳建仁。朱立倫7日在臉書質疑，平常陪孩子吃飯，就可以不必幫孩子過生日？大家行程都很多，如果蔡英文願意面對問題，再多行程都能克服。
媒體詢問對青年座談的表現打幾分，朱立倫說，他很忠實把很多問題都跟青年溝通，不管是大家關心的學費、居住、就業、學校裡面教師跟他們的關係，他每一項都清楚回答，「也許有人不滿意，我很清楚把我們政策說明」。
蔡英文以行程婉拒出席，
。朱立倫話鋒一轉，就像如果真正願意辯論，相信大家一定會希望四報一社公視的趕快成行，「希望各個電視台趕快提出來，辯論越多越好」。
朱立倫競選發言人李正皓則說，學生早在11月9日就送出青年對談邀請函，國民黨11月26日就回復出席，蔡英文卻說安排不出時間。另名發言人徐巧芯指出，朱立倫昨原本安排台南立委參選人陳淑慧競選總部成立、台南市小組長會議、新北市立委吳育昇競選總部成立等活動，因朱立倫希望3個主要政黨對談，特別把時間挪開，透過政黨對話向年輕人負責任。
http://www.ettoday.net/news/20151207/609419.htm
朱立倫,蔡英文,參選人