祭出名人背書策略　陳文茜曾讚宋楚瑜如蔣經國受支持

記者張暐珩／綜合報導
親民黨主席宋楚瑜近日紛紛打出「名人牌」，宣傳政壇人物過往稱讚他的言論，宋楚瑜官方LINE帳號4日再打出「陳文茜牌」，上面寫到宋曾經因為建設台灣309個鄉鎮，被前總統李登輝唸過「散財童子」，不過，宋楚瑜認為，「我就是在乎每一棵樹、每一條路，難道這樣有錯嗎？」
陳文茜曾經講過，「宋楚瑜坦承他深受蔣經國主義的影響，他曾經激動地說：我就是在乎每一棵樹、每一條路，難道這樣有錯嗎？當時，他手中有一份台灣309鄉鎮的地圖，李登輝嘲笑他散財童子，罵他統籌分配款到處給人恩典，宋楚瑜的感受不同。他是蔣經國主義的信奉者，只要體現老百姓的需要、照顧他們的生活、改善他們50年不能解決的水患、造一馬路讓小朋友能快樂上學，宋楚瑜期盼，他這個外省人，會如當年蔣經國讓台灣人張開手臂，雙手擁抱。」
宋楚瑜表示，自己是「蔣經國學校的畢業生」，老天爺對他很厚愛，都得到最好的老師的提點和教導，蔣經國先生、孫運璿先生，對於內政的問題有處理過；外交的問題，以前的外交部長周書楷先生、沈昌煥先生、錢復先生、丁懋時先生，也曾經耳提面命的指導過我。盼望再用「經驗牌」＋「領導牌」，重拾選民對他的印象與信心。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151204/608150.htm
宋楚瑜,蔣經國,曾經