醫療環境面臨危機　蔡英文：要讓每位醫師得到應有資源

政治中心／綜合報導
民進黨總統參選人蔡英文6日晚間在高雄市長陳菊陪同下，出席南部八縣市醫師公會會員大會，蔡英文致詞時提到，台灣的醫療環境面臨許多危機，
蔡英文表示，文明社會的指標之一就是醫療與公共衛生，儘管台灣現行的健保制度做得不錯，但仍有不少問題挑戰，因此，特別考量這個因素，才選定本身就是公共衛生和生技醫療專家的陳建仁擔任副手，「他的專業與公共溝通能力是未來執政的重要助力」。
然而，台灣現在的醫療環境面臨許多危機，蔡英文指出，高齡化危機到2025年會日趨嚴重，台灣每5個台灣人當中就有1個老人，下一階段的照護需求極大，而台灣的醫療分工仍然不完善，尚未建立有效率的社區健康照護網絡，民眾對基層照護體系的信任也不足。



而針對未來醫療政策，蔡英文強調出兩個重點，一、政府健保醫療支出必須合理成長，成長率不低於GDP的成長率，二、落實分級醫療及雙向轉診，建立「以社區為主體」、「以人為本」的醫療體系。
最後，蔡英文也說，醫療糾紛凸顯的其實是醫病之間的不信任，所以，政府必須在制度上強化醫病互信，讓民眾知道醫療糾紛或爭議要循一定的管道來調解，未來要建立專業調解機制，由受過訓練的法律及醫療專業者提供當事人公正的意見，縮短醫病的認知落差。
至於高雄縣醫師公會理事長盧榮福上台致詞時提到，蔡英文將來當選總統後，要見上一面恐怕更加困難，希望將來能夠廣設窗口，傳遞醫界心聲。蔡英文則回應，溝通是很重要的管道，成功的執政要有與社會大眾綿密的溝通網路，

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151207/608979.htm
醫療,蔡英文,台灣