團隊來自扁政府？　蔡英文：公道伯怎麼了？

記者陶本和／台北報導
民進黨總統參選人蔡英文6日出席麟洛鄉後援會成立大會，會前針對立法院長王金平批評小英團隊裡有很多扁政府團隊，對此，她覺得王院長近來一些說法，「讓人覺得公道伯不知道怎麼了」？她說，民進黨現在的團隊裡有中央黨部的同仁和智庫，也有立法院黨團及各縣市的執政團隊，團隊成員來自四面八方。
蔡英文表示，民進黨現在的團隊成員來自四面八方，有中央黨部同仁和智庫，也有立院黨團及各縣市執政團隊，非常龐大且堅強，這個團隊也不屬於任何個人，而是屬於國家。
另外，關於王金平急著在本會期完成國會改革，蔡英文表示，國會改革必須趕快處理，但不能像王院長急著要在這個會期就把這麼重大的國會改革議題做處理，而這些都需要有討論過程。她強調，過去七年多以來，民進黨已經提了很多國會改革議題與提案，但都被國民黨阻擋下來。
蔡英文質疑，國民黨、王院長在選前四十幾天突然急起來，讓人感覺到這是不是他心裡有什麼樣的盤算？她指出，民進黨黨團已經提出全套的國會改革方案，希望開始進行討論，而這個討論的過程必須經過立法院的委員會、一讀、二讀、三讀的正常程序來有公開透明的討論，讓社會也可以充分的參與，絕對不能有像以往很多社會所詬病的密室協商，或者半分鐘的立法過程，她認為這些都不應該在國會改革的過程中發生，畢竟國會改革就是要改革過去發生這些不應該發生的事情。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151206/608853.htm
團隊,國會,民進黨