吳敦義做東助選朱立倫　馬英九：天氣冷但選情非常熱

政治中心／綜合報導
副總統、國民黨總統候選人朱立倫競選總部榮譽主委吳敦義，17日晚上在圓山飯店做東宴請黨內大老，包括總統馬英九、立法院長王金平及前主席連戰、前副主席蔣孝嚴、詹春柏、林豐正通通受邀。餐會半小時後馬、吳、朱、王4人接受媒體訪問，希望今天開始更團結奮鬥，「天氣雖然非常冷，但選情非常熱」。
媒體在馬英九抵達時隔空問「怎麼幫朱立倫輔選？」馬回了句「好冷」就上樓，半小時後4人一同下樓受訪，馬英九特別強調，
吳敦義笑稱這場飯局是「做小東」，是王金平建議他邀請大家吃個飯，這一個禮拜選情開始加溫，台中造勢就幾萬人，不管以北、以南選情都能加溫，讓立法院獲得至少半數席次，而總統一定要當選，兩岸才能和平發展。傳宴客是為了替參選黨主席鋪路，吳敦義表示「完全無關」，現在要同心協力讓朱立倫當選總統。
媒體詢問朱立倫是否邀請總統夫人周美青站台，他立刻詢問身旁的馬英九，「請馬學長拜託我們周學姊」，馬也乾脆回應「我一定轉達」。由於其他3人「輩份」遠高於朱立倫，因此喊「凍蒜」與合照時，
http://www.ettoday.net/news/20151217/615184.htm
總統,朱立倫,馬英九