2+1總統大選辯論8點各黨確認　民進黨：副手初訂26日

記者張語羚／台北報導
選戰進入最後一個月，但辯論時間仍未喬攏，民進黨新聞部主任黃重諺17日表示，目前三黨初步討論的結果有兩種，第一，12月21日及1月2日分別舉辦一場總統辯論會，而副總統辯論會則訂在12月26日；第二，12月27日與1月2日舉辦總統辯論會，副總統辯論會仍是12月26日。預計17日晚間8點各黨將回報可行時間。
黃重諺指出，17日國、民、親三黨各派代表前往台北市長官邸就辯論之事進行辯論，國民黨由文傳會主委林奕華、朱辦發言人徐巧芯出席，民進黨派出立委陳其邁、發言人阮昭雄及黃重諺，親民黨則由宋楚瑜祕書魏志忠代表。
他說，目前三黨的共識是26日下午都可空出來辯論，但國民黨認為第一場辯論應從總統開始，但距離21日僅剩4天，因此26日可能會先行舉辦副總統辯論會，林奕華當下在會議中並未否決此提議，僅表示必須討論後再行決定。
黃重諺說，原本民進黨並未提出21日，國民黨也沒有提出2日，三黨在17日下午的會議結束後，各自進行內部討論，將於今晚8點提出可行時間。此外，21日總統辯論會可能在晚間舉行，與傳統下午時段不同；主辦單位除四報一社、公視、三立電視外，沃草及Google也一同加入。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/615141.htm
總統,辯論會,辯論