北市僅提2立委　蔡英文：盼與他黨組「首都改革陣線」

記者張語羚／桃園報導
民進黨9日將例行中常會移師桃園市舉行，主席暨總統候選人蔡英文親赴現場主持，同時為黨內提名的桃園市5席區域立委候選人站台，會前媒體詢台北市「首都進步大聯盟」的立委支持名單，她回應，民進黨在台北市好幾個選區都沒有提名，若選對會作成決定，在未提名區域支持其他候選人，「我們希望這些候選人將來跟我們合作，組成『首都改革陣線』」。
對於媒體日前報導，民進黨擬與台北市長柯文哲合作，共組「首都進步大聯盟」，在台北市第3、4、5、6、7、8選區，將分別支持無黨籍潘建志、親民黨黃珊珊、時代力量林昶佐、綠社盟范雲、無黨籍楊實秋、無黨籍李慶元，力圖拉下國民黨候選人。
對此，蔡英文說，「沒聽說過這個」，民進黨在台北市好幾個選區都沒有提名，選對會即將做成決定，在未提名地區是不是要決定去支持其他特定候選人，若做成這樣決定，希望這些候選人將來與民進黨合作，組成「首都改革陣線」，大家一起促成台灣的改變，柯文哲若想來一起幫忙的話當然很歡迎。
此外，台灣年度代表字8日出爐，「換」字獲得逾1.3萬票，成為年度代表字，蔡英文說，顯見現在人民對這個社會情況的不滿，期待有個新局面，作為政治人物要自我期許、全力以赴，將來有個方向清楚、有改革決心的好政府，同時也希望有個新國會能夠代表人民意志，讓人民感受到這個國家在政府、國會有個新的開始。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610516.htm
候選人,民進黨,有個