柯文哲15小時騎車到雲林　途中與10立委參選人會晤

記者張暐珩／台北報導
台北市長柯文哲13日又挑戰騎單車南下，這次將騎到雲林北港，預計花15小時，途中還會陸續與10為立委參選人會晤，進行「非典型輔選」，不過，他接受訪問時強調不是輔選，「我就騎我的，他們（參選人）要來靠行就靠行。」
柯文哲13日騎自行車從關渡出發，終點站為雲林，沿途預計有10位立委參選人會幫柯打氣、加油，並有幾場會面行程，包括親民黨副總統參選人徐欣瑩、綠黨社會民主黨聯盟桃園市立委參選人王寶萱、民進黨新竹立委參選人柯建銘、民國黨苗栗立委參選人康世儒、民進黨彰化縣立委參選人陳文彬、時代力量台中立委參選人洪慈庸、無黨籍台中立委參選人紀國棟與民進黨雲林立委參選人蘇治芬、民進黨新北市立委參選人呂孫綾、民進黨台北市立委參選人吳思瑤。
不過，媒體詢問柯文哲這是否為「不太明顯的輔選」時回應，這並非輔選行程，「我就騎我的，他們（參選人）要來靠行就靠行」，但媒體再問何不公開輔選，而非拿東西包裝，柯則說，若他說願意助選，什麼事都不要做了，全台這麼多選區他受不了。
柯文哲強調，原則上他還是沒有牽涉到意識形態的對抗，像國民黨港湖區立委參選人的李彥秀也有排他的行程，他也不會說NO，都可以，並沒有把選戰弄成藍綠的對抗。他也提到，自己一直在想一個論述，（選舉）可否變彩虹區，各種顏色都能在內發表意見。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151213/612530.htm
參選人,立委,輔選