防止228等國家暴力再現　馬英九：改善兩岸關係、和平

記者賴于榛／台北報導
總統馬英九10日出席世界人權日活動，致詞時先向所有228事件、白色恐怖政治受難者默哀，並向家屬表示敬意，接著解釋國家暴力在許多情況下都會發生，
「尤其是戰爭發生之後，戰爭要限制自由，因而發生許多違法」，馬英九說，今年紀念抗戰勝利70周年，就看到許多戰場上發生的非理性殘酷行為，也讓政府想到要長久性消弭國家暴力，最重要的手段，就是要避免戰爭，認為和平是防治這些可能最重要的一個手段。
台灣在民國36年發生228事件，接下來又出現白色恐怖，馬英九舉例，美國在二戰時期也因為集中管理日本僑民產生人權違法，德國在二戰的大屠殺，更是世人最殘酷的紀念，韓國也發生過光州事件，「執法或不是執法產生的暴力都造成民眾很大的傷痛」，因此他主張面對歷史就事論事、恩怨分明；面對家屬設身處地，將心比心，才能治癒歷史的傷痕。




馬英九也推崇戰後的德國，認為德國政府認真地去除納粹化，還創造一個25字意思是「克服過去、徹底檢討、面對未來」的德文字母以茲紀念，並想起十多年前到柏林去訪問時參觀過展覽當年蓋世太保祕密警察總部的文物跟機關，當時除了對納粹暴行很驚駭並譴責之外，另一方面則是對於德國誠實面對、檢討過去、著眼未來、走出陰霾的做法是偉大國家、民族應該要做的事情。
「我們20年來坦然面對228事件、白色恐怖事件」，馬英九也細數這些年來政府的努力，包括認錯、道歉、賠償、建碑、訂定國定假日，向受難者家屬們表示，希望減少過去國家暴力帶來的傷害，認為儘管親人離去已經無法彌補，但政府的這些行動，能避免未來歷史事件重演，是政府非常重視的工作。
文化部正為籌備國家人權博物館努力中，馬英九也特地頒發「捐贈文物感謝狀」給捐出文物的政治受難者家屬，部長洪孟啟致詞時則說，他們正在跟時間賽跑，明年預計要完成350位的政治受難者家屬的口述歷史，會一步一腳印持續做下去。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/611049.htm
馬英九,國家,發生