王育敏批故意扭曲　民進黨：國民黨不分區專業令人搖頭

記者陶本和／台北報導
民進黨副總統候選人陳建仁10日在嘉義進行談話，指出國民黨在長照制度的規劃上有結構性的問題，需要進行修正，國民黨立委王育敏立刻回擊是故意扭曲，對此，民進黨發言人王閔生也毫不留情嗆聲，王育敏專業表現不及格，國民黨不分區提名令人搖頭。
王育敏指出，陳建仁稱國民黨長照制度規劃有結構性問題，是拿過去隔離痲瘋病人為例子，這是歧視行為，故意扭曲，對此，王閔生回擊，王委員身為國民黨本次不分區，但回顧過去的表現，曾發生在委員會阻擋在野黨監督頂新案等狀況，這樣的國會議員不及格，且顯示國民黨不分區提名令人搖頭。
王閔生表示，陳建仁指出，國民黨版本的長照政策只是拿出300億元，大部分用來設立機構，導致老人無法在地老化、在地安養，逼迫老人脫離原本自己生活的社區，這跟過去痲瘋病人隔離一樣，對老人家來說並非友善政策。
至於民進黨所提出的長照十年2.0政策，是在地老化、活化老化，甚至是創造就業機會，王閔生解釋，陳建仁的比喻是在凸顯國民黨的長照政策有結構性問題，與醫療行為、病患歧視無關。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151211/611994.htm
國民黨,陳建仁,王閔生