不能再幫非民進黨力挺者站台　顧立雄：沒辦法服氣

記者張語羚／台北報導
民進黨決議在11個艱困選區支持非黨籍立委候選人，副秘書長洪耀福10日表示，黨公職應該支持這11人，因此不分區立委候選人顧立雄不能再幫社民黨苗博雅、呂欣潔、李晏榕等站台。對此，顧立雄表示，要再問一下洪，要有廣泛而嚴肅的討論，「否則你要我們遵循，如何遵循？不遵循的效果是什麼？」登記後才支持特定對象，「這樣人家怎麼會服氣？因為人家不服氣，我也沒辦法服氣」。。
顧立雄先前曾多次為社民黨立委候選人苗博雅、呂欣潔、李晏榕等站台，不過，對於洪耀福10日所說，未來黨公職不能幫非黨內支持立委候選人站台，「他沒有跟我說耶」，9日已經先答應社民黨要出席活動輔選，「至今民進黨沒有跟我說不行，所以我答應了，我再問一下洪耀福」。
民進黨以民調決定各個艱困選區立委候選人支持對象，顧立雄指出，登記前要各方自行協調，不成功等同整合失敗，候選人各自登記後就是要參選到底，接著才決定要支持某個特定對象，「這樣人家怎麼會服氣？因為人家不服氣，我也沒辦法服氣」。
顧立雄舉例，不曉得李晏榕與潘建志若在今天做民調，差距會有多少？李日前成立競總，並找來導演吳念真拉抬氣勢，什麼時候做民調有差，「但我說的也不一定是對的」。
「這是民進黨有史以來首次發生這樣的狀況」，顧立雄說，在登記參選後支持非黨籍後選人，不清楚黨籍人士，特別是不分區立委候選人該怎麼做，要有廣泛而嚴肅的討論，「否則你要我們遵循，如何遵循？不遵循的效果是什麼？我們唸法律的會很想知道」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/611260.htm
顧立雄,候選人,立委