陸最高領導首出席氣候峰會　習近平籲已開發國「多擔當」

政治中心／綜合報導
聯合國氣候暖化會議11月30日於法國巴黎揭幕，應邀出席的大陸國家主席習近平，為大陸最高領導人首次出席此會議。習近平強調，大陸一直都積極參與全球暖化的應變，未來也將生態保育列為發展重點，期望通過科技創新及體制的改變，優化產業結構、建立低碳能源體制；同時會發展綠色建築及低碳交通，建立全國碳排放交易市場。
習近平認為，應尊重各國，特別是發展中國家在國內政策、能力建設及經濟結構方面的差異，容許各國選擇最適合的應對之策；「巴黎協議不是終點，而是新的起點。」習近平強調，未來要確保國際間能確實遵守協議，他也呼籲與會國尤其是已開發國家，應該「多一點共享、多一點擔當，實現互惠共贏」。
此次巴黎氣候峰會最大的特點除了已開發、開發中國家都參與外，討論的方式也不像以往由上而下決定各國必須達成的減碳節能目標，而是改由各國自行提出，因此被各界看好有希望達成協議採取實質行動減排。
早在1992年國際間便注意到溫室氣體排放量的問題，其後也照過多次氣候峰會，如1997年日本京都、2009年丹麥哥本哈根峰會；但就結果來看成效不彰，全球溫室氣體排放量仍持續增加，全球氣溫逐步上升，暖化引發的長期乾旱、冰河冰帽融化、珊瑚死亡、海平面升高等問題，也日益嚴重。
儘管要各國在短短兩星期的時間內，討論出完美的氣候變遷應變協議，是不可能的事，但巴黎峰會邀請許多已開發、開發中國家參與，並一改過去由上而下制定規則要求他國遵守的方式，大大增加了參與國的「責任感」，也因此被外界認為可能是近年最有成效的氣候峰會，甚至有可能取代1997年制定的「京都議定書」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151201/606033.htm
開發,峰會,氣候