狂轟朱立倫產業引擎政策　民進黨：像商學院課程簡報

記者陶本和／台北報導
國民黨總統參選人朱立倫7日發表「產業引擎」政策，民進黨政策會首席副執行長施克和表示，從朱主席的產業「三弓四箭」政策內容看來，與馬政府現行政策並沒有兩樣，顯見國民黨沒有針對經濟失靈的狀況進行檢討。
施克和表示，朱立倫所提的科技研發、自有品牌、進口替代、差異化市場等「三弓四箭」主張，本來就是政府應該做的長期工作，並無新意。而對於些政策過去這麼多年來為什麼無效，甚至讓台灣經濟發展遲緩倒退，並沒有任何的檢討，也沒有提出符合當前國際產業發展潮流的對應政策，這樣的只有標題沒有具體方案的政策內容，甚至比不上商學院EMBA課程的簡報。
施克和酸說，朱立倫把所有的精力忙於處理「換柱拱朱」，還有近日的軍宅爭議之上，以至於根本沒有時間也無心好好思考規劃未來的國家大政，從朱主席今天產業政策內容的空洞程度，證明沒有做好做滿新北市長的朱主席，因為是匆匆提槍上陣，根本就還沒做好執政革新的準備。
針對馬政府執政七年多，施克和強調，已經把台灣的經濟產業搞到熄火，不僅無薪假創三年來新高、國內投資連四年衰退、出口連十黑、景氣對策信號也連續第五個月落入代表低迷的藍燈，包括工業生產指數、製造業銷售量、批發、零售及餐飲營業額都陷入低迷不振。
施克和說，人民對國民黨政府633跳票已經相當反感，朱主席對台灣的經濟病徵沒辦法診斷清楚，也提不出具體方案，這和朱主席延用馬政府同一批財經人馬，找錯人給藥方，有很大的關係。
施克和說，面對國際再工業化的產業發展新浪潮，以及新一波的全球經濟轉型，民進黨提出五大研發創新產業，清楚聚焦在新綠能、亞洲矽谷、亞太生技、智慧機械、國防科技五大策略性部門，並規劃明確的政策目標及具體行動方案，透過連結未來、連結國際、連結在地，強化中央與地方政府協力合作，共同驅動台灣下一世代產業成長動能。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151207/609553.htm
產業,施克,經濟