酸蔡英文三缺一青年論壇　宋楚瑜：我是老師傅都有答案

記者張暐珩／新北報導
親民黨總統參選人宋楚瑜5日參加親民黨三重立委參選人張碩文的競選總部成立大會，他在現場除了談到自己過去替三重解決淹水問題外，也強調他對於明天的辯論很有信心，並批評辯論未出席的民進黨總統參選人蔡英文「不敢面對」，自己是「老師傅」，所以面對任何問題都有答案。
宋楚瑜上台講話時先跟民眾搏感情，說自己以前常到三重二輪戲院看電影，第一遍看劇情，第二遍練英文，因此他的英文就是在三重練出來的；他還指出過去三重常常淹水，在他省長任內設立抽水站解決，他問台下的觀眾「現在還有沒有淹水阿！」，並稱讚年輕的張碩文非常有為，希望鄉親讓張繼續為民服務。
另外，他也提到，6日由台灣大學學生會等7校聯合舉辦的「2016總統大選青年論壇對談」，蔡英文並未參加「三缺一」，因此暗諷她不敢面對年輕朋友，「還能為年輕人創造未來嗎」，而他自己是老師傅，「提任何問題，宋楚瑜都有答案」；隨後他又酸總統馬英九「總統好」，那就是「自我感覺非常良好」。
最後，宋楚瑜和張碩文一同站在防彈車上，展開三重掃街拜票行程，晚間宋還將前往中和出席「孫氏宗親」晚宴。
http://www.ettoday.net/news/20151205/608652.htm
宋楚瑜,三重,總統宋楚瑜,三重,總統宋楚瑜,三重,總統宋楚瑜,總統,三重