環保署質疑台中市管制生煤玩假的？洪正中回擊：管到底！

記者蔡百蕙／台北報導
今年秋冬季，中南部空品極差，已歷經9波空污紫爆，重災區台中市府帶頭發難，市長林佳龍重批「總量管制」是空污減量關鍵，環保署未能落實嚴重失職；今日環保署空污處長陳咸亨還擊台中市，轉而質疑「臺中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」，
攸關空污減量的《臺中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例》，即將於本月23日付臺中市議會二讀，並排定於26日付三讀，
洪正中指出，在管制生煤的自治條例中，台中市同時提到了石油焦是依據空污法的規定，二者的使用都必須經過許可，這2項污染物要一起提到，「要管制生煤，也要順便提到石油焦，」台中市在條例中備註石油焦目前沒有人用，環保署不能夠因此就說台中市玩假的，「我們最著力的就是管制生煤，不能夠找不到缺點，就找這個來打。」
林佳龍於日前接受《ETtoday東森新聞雲》專訪時，以及昨(7)日的市政會議報告中，都重申「總量管制」為空污改善的關鍵，環保署則強調交通污染源，認為台中市除了台電中很和中龍鋼鐵等大型固定污染源之外，台中港區進出車輛，以及市區內的汽機車和營建工程都是空污主要來源，呼籲台中市府從地方空污防制計畫做起，且「規劃的管制措施貴在落實，」才能改善空品。
陳咸亨指出，台中市為一都會型城市，眾多柴油車、汽油車的污染貢獻顯著，空氣品質改善並非僅靠總量管制可以解決，建議台中市府提出明確做法與配套制度，空品改善要對症才能下對藥。
http://www.ettoday.net/news/20151208/606944.htm
台中市,管制,生煤