狂踩單車243公里隔天照常上工　柯P：我有可怕恢復力

政治中心／綜合報導
台北市長柯文哲13日再度挑戰單車之旅，一路從台北關渡宮出發，騎了243公里終於抵達目的地雲林，最後連褲檔都破了，讓不少民眾大讚柯文哲很有毅力。柯文哲14日仍一早就開工，他開玩笑地說：
柯文哲13日上午沿著台17線南下，花了13個小時才終於抵達終點站雲林，柯文哲表示，這趟鐵馬行不只是單純要運動，更是要宣傳單車城市理念，對於沿途的10名候選人跟騎，形成「另類輔選」，他也毫不介意，「反正我就騎我的」。
騎了243公里的柯文哲，不但騎到褲底都磨破了，最後更累癱直呼：「屁股好痛」，但隔天一早仍開啟工作模式，繼續奮戰一整天，讓不少民眾對於他的好體力感到相當佩服，不過，柯文哲14日被問到體力狀況時，他自信地說：「我有可怕的恢復能力，睡一晚就好了」，下次更要從台北騎到高雄。
柯文哲也說，想藉由這趟單車行重新塑造起國民的自信心，他認為台灣人在過去10幾年裡，遇到外國人就會失去自信，但他希望透過一次又一次的活動，例如：騎單車，告訴台灣人其實有很多事都是可以做到的，「
」，相信只要勇於嘗試就會有所突破。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613146.htm
柯文哲,單車,13