謝龍介競選大放炮未經申請　消防局：最高可罰15萬

政治中心／綜合報導
台南市議員暨國民黨立委候選人謝龍介12日晚間在造勢晚會上大放鞭炮，不但造成交通堵塞，更引起眾多民怨。謝龍介13日在臉書上致歉並表示要捐10萬元給反空汙環保團體，不過，
謝龍介12日晚間舉辦造勢晚會，先前因要求台南市政府調整鞭炮燃放事宜，讓市政府祭出新規定只能在神轎抵達和離開時，各燃放1串鞭炮，超過晚間10點不得施放，還有聯合稽查小組沿途勸阻、蒐證。不過，民眾卻直擊謝龍介在造勢晚會上大放鞭炮，數量多到佔滿整個馬路，還造成交通大打結，讓台南市民憤慨不已。
因引起眾多民怨，謝龍介13日也在個人臉書上致歉，表示此次為橫向聯繫疏失，純屬無心之過，承諾未來絕對不會在造勢活動上施放煙火，並捐出10萬元給反空汙團體。
然而，環保局13日表示，有接獲民眾陳情，但派員前往現場拍照稽查時，就已經沒有噪音情形，因此不會開罰；不過，台南市政府消防局晚間則發布新聞稿表示，謝龍介競選總部成立大會上施放的煙火，
，所以會依爆竹煙火管理條例依法開罰，可處3萬元以上15萬以下罰鍰。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151213/612834.htm
謝龍介,造勢,晚間