有你們真好！國際移民日　蔡英文、朱立倫對新住民說謝謝

政治中心／綜合報導
12月18日為國際移民日，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人朱立倫不約而同在臉書發表影片，用泰語、越南語、印尼語等各種語言，向台灣的新住民朋友說「謝謝」，並強調，台灣因為這些新住民而更好。
「你們的堅定，你們的勇氣，都是台灣最重要的元素。」蔡英文在臉書表示，每一位新住民姐妹離開心愛的家鄉，克服語言、文化等障礙；他們用自己的努力跟熱情讓台灣更豐盛，也成為台灣很多家庭、產業，最重要的支柱，「每一位都是台灣大家庭重要的成員！謝謝大家，有你們真好！」
蔡英文指出，明年執政後，要推動「保障新移民姐妹得到更平等的社會福利待遇」、「新移民姐妹的學歷承認，盡快研議放寬」、「鼓勵新臺灣之子，學習母親的語言」等三項新移民政策，希望能幫助她們順利融入台灣，成為台灣的一部分，「把這裡當作故鄉一樣，一起為台灣努力。」
而朱立倫則是簡單的用一部影片表達感謝之意，但並不局限在新住民的部分，除了印尼、越南、菲律賓、泰語外，還有國語、英語、台語、客語、原住民語等，強調族群大融合的想法。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151218/615392.htm
台灣,住民,蔡英文