買賣軍宅挨轟　朱立倫護王如玄：現在標準檢視當時的她

記者賴于榛／新北報導
國民黨副總統候選人王如玄陷入買賣軍宅風波，遭到在野黨追打，昨日和盤托出交易戶數並允諾捐出買賣的千萬獲利。對此國民黨總統候選人朱立倫9日受訪時替王如玄緩頰，
在立委參選人吳育昇陪同下，朱立倫出席新北市立委第一選區里長座談會，會中凍蒜聲不斷，里長與支持者不斷搶拍。會後受訪時，朱立倫被問及王如玄的軍宅風波危機處理是否過慢？是否挑選副手的眼光有出錯？他則說，用一個比較完整的說明記者會、媒體問到飽，應該是民眾比較容易了解，並認為王如玄已經講得很清楚了，也用高道德標準檢驗，法律上雖然過得去，但是在現在的高道德標準下王如玄已表示歉意，




至於被質疑挑選副手能力，朱立倫則說，王如玄在婦幼、人權、兒童、勞工問題上面的努力20年來都受到肯定，勞委會任內也被讚賞，只是在軍宅買賣風波上，是被用現在的標準檢視「當時的她」，強調軍宅買賣是民國82、83年的王如玄身為一個年輕律師，所用的理財方式，加上也要找出20年前的資料，王如玄昨天也已致歉，緩頰軍宅風波。
朱立倫也再次呼籲對手民進黨總統候選人蔡英文一同辯論，認為無論用甚麼方式只要媒體取得共識、尊重慣例，更多的媒體加入他都歡迎，也表示自己近期不斷有政見說明會，希望能和蔡英文有政見辯論。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610392.htm
王如玄,軍宅,買賣