國民黨轟炒地皮　蔡英文：人民眼睛雪亮！不會被騙

記者陶本和／台北報導
民進黨總統候選人蔡英文12日在桃園市長鄭文燦、立委候選人鄭運鵬、陳賴素美、徐景文等人陪同下走訪桃園，致詞時痛批國民黨抹黑，讓台灣人對政治失去信任，她相信台灣人的眼睛是雪亮的，不會再被騙一次。
國民黨近日針對蔡英文的炒地案瘋狂窮追猛打，對此，蔡英文今天在桃園跑輔選行程，致詞時向台下支持群眾說，國民黨因為選情告急，所以用過去「宇昌案」的抹黑手法來栽贓，但她相信人民眼睛是雪亮的，不會再被騙一次。
蔡英文表示，她不會被打倒，台灣的民主也不會被這種惡質的抹黑給打倒，如今國民黨一直用負面選舉來抹黑，而她更要用政策來說服人民的支持，她相信，選舉要贏的關鍵在於理念宇政策，並不是謊言和口水。
鄭文燦致詞時則說，蔡英文已經為台灣下一個階段的發展，提出許多政策，但今天國民黨卻持續在打抹黑選戰，接連兩天拿出不實的資訊來攻擊蔡主席，他諷刺地說，國民黨自己的副總統候選人王如玄利用人民的困難，炒作軍宅賺取差價，這是不合法律、也不適當的行為，而朱立倫至今都沒有正視這樣的質疑。
「反過來，朱立倫卻縱容黨團立委連續兩天用拼湊的不實資訊，全力抹黑、攻擊蔡主席」！鄭文燦說，就算律師、媒體紛紛指出這個世烏龍抹黑，國民黨還是沒有鬆手，執意操作負面選舉。
針對王如玄軍宅案，鄭文燦認為跟葉世文沒有兩樣，都沒有把人民放在心中，他激動地說，「王如玄說自己當勞委會主委期間開會連便當都沒有拿，但是他批『主委不能拿便當，卻可以炒軍宅』，這是什麼道理」？鄭文燦說，國民黨沒有辦法體會人民的困難，也不理會公平正義，呼籲大家一起延續去年九合一選舉的精神，用選票把炒地皮、貪污、抹黑的政黨淘汰掉。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151212/612398.htm
國民黨,抹黑,蔡英文