終結藍綠對抗輪迴　宋楚瑜：讓當權者放下贏者全拿的心

政治中心／綜合報導
選戰倒數，蔡英文競選辦公室執行總幹事林錫耀1日公布政治獻金收支結算，截至11月22日總計收入逾4億零5百萬、支出逾1億9千萬。對此，親民黨總統參選人宋楚瑜1日受訪時直呼：「哇！這是一個非常不公平的選舉」，他晚間也在臉書上說，
對於蔡英文政治獻金結算總額超過4億元，宋楚瑜1日受訪時表示，這是一個非常不公平的選舉，但他逆來順受，未來也會依法公布收支，同時也強調，從政一路走來，現在要求自己不再欠任何財團人情、不做募款餐會，往後才能放手好好為大家做事。
宋楚瑜晚間也在臉書上強調，他參選至今，堅持二個重點：一、不刻意去找大財團募款，也不辦募款餐會，因為台灣最有錢10%的人，拿走全國62%的財富，這樣的社會，並不公平，因此他要改變財團壟斷、買辦壟斷兩岸的現狀。
面對2016選戰，宋楚瑜表示，這次他要打最節省的選戰，
，且要跨出藍綠對決的框框，「政黨輪替、終結藍綠」，動手終結這種輪迴。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151201/606484.htm
宋楚瑜,募款,終結