陳建仁代蔡英文出席青年座談　宋：面試可找同學代打？

記者楊佳穎／台北報導
2016總統大選青年對談6日下午在台大體育館舉行，邀請三黨總統參選人到場與青年對談，但民進黨總統參選人蔡英文選擇以副手陳建仁代打。對此，親民黨總統參選人宋楚瑜稍早在臉書表示，這項決定背後反映的意義有如工作面試，「面試者突然有事，請問她可以找同學或是學弟妹代打嗎？」
宋楚瑜今日上午在臉書表示，下午將參加40多所大專院校合辦的青年座談，跟年輕朋友面對面的交流，很期待，但很遺憾的有總統參選人最後決定不親自來跟學生座談。
他接著指出，從較嚴正的角度來看，若今天是去幫學生上課，老師臨時有事請代課老師代課，無關緊要，因為主要是老師將知識傳遞給學生，但今天若是工作面試，面試者突然有事，可以找同學或是學弟妹代打嗎？
宋楚瑜說，自己今天是抱持一個應徵者面對主考官的心態，要讓年輕學子們檢驗過去成績，並認識現在的宋楚瑜，了解自己對未來的貢獻，「我會謙虛但是有自信的讓大家知道，我對這個國家可以帶來的改變與給青年人的希望。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151206/608846.htm
面試,代打,參選人