公視四報一社聲明　盼依慣例全力促成總統辯論

政治中心／綜合報導
總統參選人辯論會至今仍沒有下文，而由國內四報一社與公共電視組成之總統大選辯論主辦聯盟1日針對籌備事宜，邀各候選人陣營代表協商。聯盟提到，
面對即將舉辦的總統參選人辯論會，民進黨屬意透過三立電視台主辦，國民黨則是喊出過往慣例的四報一社加公視，因此雙方至今沒有達成共識。
因此，由國內四報一社與公共電視組成之總統大選辯論主辦聯盟1日下午特地邀請各黨參選人代表出面協商，國民黨由文傳會主委林奕華、朱立倫及王如玄競選總部發言人徐巧芯出席，親民黨則由文宣部吳崑玉出席，民進黨則未派代表出席會議。
針對民進黨新聞輿情部主任黃重諺1日在臉書揭露協調過程，民進黨雖從未拒絕讓公視舉辦辯論，但聯繫過程中，公視竟以已取得民進黨、親民黨同意，並以三立電視台1日下午3點30分要召開協調會為由，堅持要在同一天下午2點開協調會，質疑公視在聯繫開會日期時多次變更。
聯盟則回應，總統候選人電視辯論涉及專業製播和國安要求，在各政黨候選人均完成登記後，主辦單位於上周五晚間同步向三黨發出邀請，進行協商，但因
，同時要求各單位列出其他方便的時間，以利於再度交叉徵詢與協調，絕無所謂限定日期、要求某方配合的態度。
最後，聯盟也強調，四報一社與公共電視始終抱持服務公眾的理念，以及多元、中立的態度，自2004年以來已連續主辦三屆總統大選辯論，今年的籌備工作也已進行超過半年，為維持大選辯論的公共性價值，即使過籌備過程遭遇許多困境，但主辦單位始終努力與各方溝通，盼能再度依慣例促成總統大選電視辯論。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151201/606370.htm
辯論,一社,四報