國會改革不同調　王金平再啟朝野協商、柯建銘批騙票　

記者張語羚／台北報導
立法院長王金平14日再度邀集立法院各黨團協商，對於民進黨堅決要等「新民意」出爐再決定，他回應，「新民意要多久才能完成真正國會改革？現在能做就要做」。民進黨立法院黨團總召柯建銘則認為，王當了17年國會議長，卻直到最後一刻才推國會改革；他批評，國民黨版國會改革法案根本是「假改革、反民主、真騙票」。
國、民兩黨立院龍頭為國會改革之事爭論不休，王金平14日再度啟動朝野協商，並質疑民進黨堅持在「新民意」下討論的原則，「每一屆最後一個會期都有國會改革，新的執政者態度怎麼樣誰也不知道」。
柯建銘14日出席「OPEN老柯，OPEN新竹」問政書冊發表會時則說，「國會改革」必須與「憲政改造」一起討論，以國會調查權為例，必須同時修正立法院職權行使法、立法委員行為法等，藉此規範立委權限、限制利益迴避、避免濫用調查權等。
立法院即將休會，柯建銘認為，在此之前，相關的改革配套根本無法推動完成，何況明年2月1日新民意即將上任，不需要急著在此時讓國會改革過關，質疑王金平當了17年院長，卻到最後一刻才推國會改革，「強盜殺了1萬個人以後，他說我不殺人了，你就馬上贊成說他是聖人嗎？」
王金平對於是否有信心在本會期結束前完成國會改革，他說，「盡力而為」，但該做的大家一起來努力；至於是否憂心新的執政者態度可能轉變？王則說，「大家用想的都知道嘛，不用再多說啦」。
此外，民進黨副總統候選人陳建仁14日應邀出席「OPEN老柯，OPEN新竹」問政書冊發表會，力挺柯建銘，陳強調，只有讓柯留在國會，成為領袖之一，國會才能運作順暢。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151214/613298.htm
國會,改革,王金平