有Kobe一半努力，是否會不一樣？宋楚瑜嘆：台灣缺體育風氣

政治中心／綜合報導
親民黨總統參選人宋楚瑜4日表示，相當羨慕美國的體育風氣和政策，他指出，台灣最需要的就是運動風氣跟態度，「關鍵在美國有這種風氣，你只要有運動專長，就可以拿體育獎學金，你就可以出人頭地」；他強調，政府應該少辦勞民傷財的大型活動，給選手「培養、保護、照顧」。
宋楚瑜4日在臉書表示，有網友以即將退休、向來以拼命、努力投入訓練著名的NBA洛杉磯湖人隊球星Kobe Bryant為例，指他曾誇口表示對訓練的投入程度到「見過淩晨4點的洛杉磯」；該網友說，當我們這些泛泛之輩，在抱怨國家經濟衰落、不公平、怨東怨西、怨天尤人的時候，「是否認真的想過，如果我們能有Kobe一半的努力，事情是否就會不一樣」，讓宋楚瑜相當有感觸。
「我最羨慕美國的體育風氣和政策，大家想到小飛俠Kobe，就想到湖人、洛杉磯，美國人把城市當成競技，競技之前還會唱國歌，營造團結的感覺。」宋楚瑜表示，台灣最需要的是運動風氣跟態度；他指出，在美國你只要有運動專長，就可以拿體育獎學金，你就可以出人頭地，「我贊成西方的做法，在學校活動當中就有管道來物色優秀、有潛力的孩子來培養。」
此外，宋楚瑜也提到要給選手「培養、保護、照顧」。他指出，台灣選手出去都是單兵作戰，但其他國家選手還有隨團醫生跟教練，「我們也要補助讓我們選手有好的保護」；此外，選手往後的生活照顧等，都需要有整體的執行政策跟方法。宋楚瑜認為，台灣應該少辦一些勞民傷財的大型活動，「就有經費拿來培養、保護、照顧選手！」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151204/607976.htm
選手,宋楚瑜,風氣