國民黨五轟炒地皮　蔡英文心平氣和：無根據的不實指控

記者張語羚／台北報導
國民黨立法院黨團15日再度由立委王育敏、蔡正元及前立委邱毅等領軍召開記者會，五度抨擊民進黨總統候選人蔡英文內湖重劃區炒地皮；蔡英文15日出席活動時面對媒體提問，她心平氣和地說，「好吧！我再講一遍」，國民黨近來的指控都是不實且沒有根據的，「我昨天沒有生氣，只是非常的感慨，負面選舉選到這個樣子」。
蔡英文15日出席客家妹挺客家人暨台三線影片發布記者會，媒體詢問國民黨團五度召開記者會，在提炒地皮之事，她以3點回應，「我所有財產都如實申報」，有變動的話再下一次申報都會把它申報，這是公開透明的；面對國民黨近來的指控，「我們也都用客觀、政府的資料、登記的資料，很清楚的說明他們的指控都是不實、沒有事實的根據」；最後一點，「我昨天沒有生氣，只是非常的感慨，負面選舉選到這個樣子」。
蔡英文說，從宇昌案開始，這4年來受到負面的選舉的衝突很多，也看到去年九合一大選時的MG149案，都是同樣一組人以同樣手法抹黑，「如果這一次沒有採取比較有效、強力的作法來阻惡，我們也不希望台灣社會到選舉的後其變成這樣的情況」，民進黨請律師提告是有意義，要透過司法來阻惡負面抹黑選舉的作法。
她重申，「倒是我想請教朱立倫主席，他參選到現在，一直在說不要負面選舉，如果我們看到現在不是負面選舉、那什麼才是負面選舉？」負面選舉就是沒有事實的根據、任意的指控、抹黑，這一點請朱立倫說清楚。
至於辯論的問題，蔡英文說，這個問題在整個協商的過程中，也看到三立願意做善意、願意跟公視來合辦，樂觀其成，同時在14日的協商中，民進黨主動提出應有三場辯論，也就是再加上副總統辯論，「我們其實早先就把時間、尤其是第一場的時間空下來，我們也希望雙方在後續趕快把未完成協調的過程趕快完成，讓我們第一場辯論盡快上場」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613542.htm
選舉,負面,國民黨