蔡英文炒地狠賺1.8億？　民進黨：父母幫小孩理財規劃

記者張語羚／台北報導
國民黨前立委邱毅10日爆料，民進黨總統候選人蔡英文在民國77年，也就是33歲時買進內湖重畫區15筆土地，總共271坪，並且在86年轉手賣出，估計賺了1.8億，「蔡英文根本炒地神手」。對此，民進黨發言人王閔生10日中午緊急召開記者會澄清，這15筆土地74年1月15日時就已經納入內湖輕工業的細部計畫中，而蔡77年才買入、86年售出，「這既不是內線交易，也沒有特權」，且資金來源有借貸及父母自小為她做的理財規劃。
邱毅指出，蔡英文33歲擔任政大教授時，買進15筆土地，當時公告地價才2.4萬，86年賣出的時候公告地價26.4萬，光是公告地價就漲了10幾倍，但若是用市價估算，獲利直達1.8億。
王閔生回擊，蔡英文的資金來源有借貸及父母自小為她做的理財規劃，歷年的財產申報也都已經交代清楚，「國民黨資訊不對，計算方式也不對」，且從購入到出售長達9年，沒有炒作地皮的狀況，「所以這就是朱立倫說的要打正面選舉嗎？」國民黨的抹黑又來了，「等於是宇昌案翻版」，這是正當的投資理財，但卻被國民黨拿來當作轉移軍宅焦點的議題。
發言人許銘春詳細比對國民黨團與民進黨團的計算方式，國民黨以每坪24萬乘上271坪，再乘上公告現值和市價的價差2.8倍，計算出蔡英文當年賣出土地後獲利1.8億；依照民進黨的查證，86年土地公告現值是6萬，乘上市地重劃後的地主分回地149坪，最後乘上經民進黨詢問主管地政的退休官員估計的1.4倍，計算出來是4130萬，數字與蔡英文86年的財產申報4千4百多萬幾乎吻合。
律師連元龍則強調，「這個案子讓我聯想到宇昌案，用8月資料裝成3月資料，這個就是違反現行法規的抹黑」，因為市地重劃後的地主分回地最多55％、最少45％，換算成坪數最多149坪、最少122坪，「這是不是抹黑？是不是捏造？這是不是手法相同？請各位公平」，不過，民進黨的目前的數據都是推估，實際買入、賣出的金額還要再確認，目前無法確實提出。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/611121.htm
蔡英文,民進黨,國民黨