專訪／風險評估從產地到馬桶　吳焜裕：食安非食品科學

文／張語羚
民進黨進軍2016年，日前推出的不分區名單讓外界眼睛為之一亮，安全名單16席中有10位具有專業背景，順位第一的台大公衛學院教授吳焜裕更是長期深耕風險評估領域，在食品安全、空氣污染上多有研究。《ETtoday東森新聞雲》專訪時說，他現在已經是教授了，其實日子可以過得相當舒適，在不分區立委名單正式公佈前2、3個星期還是婉拒民進黨的邀請，但民進黨副秘書長劉建忻以食品安全領域少有專業立委說服他，吳也希望明年進入國會後可以培養專業人才，並建構獨立的風險評估機構。
吳焜裕以食安專業領域排入民進黨不分區立委第一順位，其實他的專長不只食安，主要是風險評估，自清華大學化學工程系畢業後，曾經進入台灣塑膠擔任化學工程師兩年，因為熱愛做研究，想了解暴露在化學物質中對人體的危害，辭去工作後再到陽明大學攻讀醫學工程碩士，接著赴美國北卡羅萊納大學攻讀環境科學與工程碩士及博士學位。
「食品安全認證最好經由風險評估」，吳焜裕說，風險評估、風險管理、風險溝通三者合一就是風險分析，台灣該領域的人才很少，因為是跨領域學門，「真正跨領域的只有我，不好意思說，但真的就只有我」，從化工、醫學工程、環境工程、毒理學他都相當熟悉，也都符合風險評估領域的要件。
健康風險評估最重要的就是是整合科學證據，吳焜裕的多元化背景讓他整合證據時較為容易，他以食品安全為例，從歐盟、日本、中國等建立體系預防策略 ，研究長期攝取某些食品有沒有安全問題，除了微生物危害產生肚子痛等症狀，短期可以知道原因，化學藥品的危害要看出來是很困難的，「沒有人有辦法證明，他得病是因為20年前吃的食品造成的」。
根據風險評估做預防策略很重要，吳焜裕坦言，民眾是否相信決策，風險溝通就要讓民眾參與，資訊透明、公開，讓民眾了解才可以做到食品安全，瘦肉精就是黑箱作業下的結果， 當政府將做評估資訊透明公開，且與民眾溝通，就易讓社會產生懷疑，誤會也可以降低。
吳焜裕也提出「從產地到馬桶」的理念，風險評估要注意每一個環節，從採收、運輸到送上桌前都要檢視，最後一關則是馬桶，因為風險評估是未來的風險，預測未來風險有很多限制，但可以從尿液分析有害物種的量，進一步了解國人吃什麼是否安全，提供預防策略的參考。
選擇加入民進黨並點頭同意列不分區立委，先是已故食安醫師林杰樑的妻子譚敦慈力薦，8月時民進黨曾徵詢吳焜裕的意見，直到名單正式公布前兩、三個星期他都選擇婉拒，直到劉建忻以食品安全領域少有專業立委說服他，吳也希望明年進入國會後可以培養專業人才，並建構獨立的風險評估機構。
吳焜裕坦言，其實對從事政治沒有興趣，「個性比較直白，不適合從政」，且在台大擔任教授的日子過得很習慣、舒適，但希望進入國會，推動獨立風險評估機構建立，讓食品安全不再與食品科學混為一談。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151202/606631.htm
風險,評估,領域