國會改革王金平不知急什麼　蔡英文：社會質疑選舉考量

記者張語羚／台北報導
立法院長王金平近來力推國會改革，還大動作召開記者會宣示決心，並呼籲民進黨不要迴避各界對國會改革的期待。民進黨總統參選人蔡英文4日表示，不曉得王金平在急什麼，民進黨過去提出的改革方案或法案，絕大部分都被國民黨杯葛，距離選舉僅剩42天，如此作法多少會讓社會質疑是不是有選舉考量。
蔡英文4日發表教育政策，會後接受媒體訪問時表示，對王金平有一定程度的尊重，但在國會改革議題上「不曉得他在急什麼事情」，民進黨就此事已在五大改革中提出，希望朝國會議長中立化、委員會功能強化、專業幕僚強化及審議過程公開透明趨勢下進行改革。
她強調，過去很長一段時間民進黨提出改革的方案或法案，絕大部分都被國民黨所杯葛，國民黨已執政七年多，如今距離選舉僅剩43天確要改革，社會多少都會質疑是不是有選舉考量，國會改革是重要議題，需要仔細討論、被社會檢驗，改革方案涉及很多改變，整個過程都要公開、透明，並讓社會有參與、檢驗的機會。
明年1月16日大選過後，新國會、新立委將在2月1日就任，蔡英文說，國會改革議題現在可以討論，但真正處理還是要等到明年2月1日後，「現在為了改進付諸半分鐘草率立法是不好的」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151204/607914.htm
國會,社會,民進黨