為林昶佐站台　陳建仁：是我的榮幸

記者陶本和／台北報導
民進黨副總統參選人陳建仁2日下午替時代力量林昶佐站台，他強調要打破舊勢力，才能創造新未來，選民選擇林昶佐就會多出藝術的維護者、人權維護者、環保維護者，「國家就是需要這樣的立法委員，為他站台是我的榮幸」。
林昶佐今天在東門市場召開選民座談會，找來政壇近來相當火紅的陳建仁站台，他一到場果然引起現場不小的騷動，林昶佐表示，自己與陳建仁最大的共通點就在於「跨界」，一個從音樂圈、一個從學術圈，轉往政治戰場，都是為了台灣好。
陳建仁說，如果未來要走向欣欣向榮的前景，不能只在象牙塔裡，林昶佐也不能只站在舞台上，做我們最喜歡的事情，所以投入政治圈，希望可以讓台灣翻轉。
陳建仁談到自己的女兒曾經在國際特赦組織（簡稱AI），而林昶佐曾經是AI的台灣分會理事長，陳建仁指出，AI的工作人員在從事國際人權工作，他很感動女兒願意投入，並且告訴她「薪水多少不重要，人有理想才最重要」。
「林昶佐就是有理想的立委候選人」！陳建仁表示，他在環保、人權和世代正義上，都帶給年輕人新的看法和理想，呼籲要打破舊勢力才能創新未來。
http://www.ettoday.net/news/20151202/607080.htm
陳建仁,林昶佐,站台