空汙致命全球化　醫師：每年導致台灣3到6萬人死亡！

文／蔡百蕙
空污到底有多致命？最新研究發現，全球每年至少330萬人因空污而提早死亡，致死率遠大於瘧疾與愛滋病的總合。在台灣，
葉光芃在2011年即成立「台灣健康空氣行動聯盟」，積極奔走演說與遊說，呼籲國人正視空污帶來的健康危害，卻直到今年才引起重視。他痛心地表示，加拿大空氣算相當好，細懸浮微粒PM2.5的年均值僅7微克／立方公尺（
g/m3），但是根據加拿大醫學會統計，每年仍有2萬1千人死於空污。
▲
德國馬克斯普朗克化學研究所(The Max Planck Institute for Chemistry)的Jos Lelieveld教授主導的室外空污來源與提早死亡關連性之全球性研究，於今年9月份在「自然」(Nature)期刊發表，為第一份針對不同室外空氣污染源致死率的科學研究，該研究同時警告，如果不採取行動，目前約每分鐘導致6人死亡的空污，在2050年之前就會加倍。
▲
台大公衛學院副院長詹長權表示，這是台灣與世界同步的疾病負擔。在他的最新研究中，針對台中以南地區，就「心血管疾病、中風、肺病、肺癌」等4種主要空污病統計，甚至發現「南部的人，每5個有這4種病的，就有1個是空污引起的，嚴不嚴重？當然嚴重！」
詹長權進一步指出，自2003年起，氣管、支氣管和肺癌就是十大死因的第2位，到了2013年，肺癌更一躍成為十大癌症死因死亡率的第一名，
▲
彰基兒童醫院腎臟內科主任錢建文醫師則表示，空污的影響沒有所謂的閾值，即超過一定的濃度才會致病，也就是「PM2.5濃度愈低愈好，就算濃度在10
g/m3以下(世衛標準值)，跟肺腺癌的關係仍呈現正比，」即使只有一點點，也有造成肺癌的風險；且根據美國癌症資料庫的研究，PM2.5每上升10
g/m3，肺腺癌罹患率即增加4到6%。
甚至於短期的空污，錢建文說，可能幾天紫爆就看得出對健康的影響，例如腦中風和心絞痛的患者就會增加，「效應在當天就會看得到，」而第二大類的空污病、肺部疾病，他在臨床上也觀察到，有氣喘的小孩子，在空氣突然變髒時，就容易急性發作。
聽來陌生的空污病，竟已悄悄地在全球、包括台灣漫延，甚至成為台灣的國病，怎麼辦？詹長權建議，PM2.5濃度至少要降到世衛組織WHO的年均標準值10
g/m3，雖然還要一段長時間，It
s a long way to go，但是「不積極，就是每天在殺人！」是殺人的空氣污染防制政策、不是救人的空氣污染防制政策。
自己的健康自己救！要命的空污已不再只是環保議題，全台北中南數十位醫師挺身而出，在「台灣健康空氣行動聯盟」的號召下，正如火如塗地組織「1226反空污、救健康大遊行」，提出逐年淘汰燃煤電廠等訴求，呼籲全民一起站出來，集體向政府施壓，給國人一口可以呼吸的乾淨空氣。



iOS：



Android：
http://www.ettoday.net/news/20151211/611834.htm
空污,台灣,空氣