王金平議場前宣誓改革國會　柯建銘勸：別晚節不保

政治中心／綜合報導
立法院長王金平4日上午大動作於議場前召開記者會，主張推動國會調查權、健全委員會功能等的國會改革。民進黨團總召柯建銘隨後照開記者會回應，批評不要選舉作秀，國民黨占國會多數已30餘年，王金平也擔任院長長達17年之久，為何選在本屆會期結束前才提出？奉勸王金平不要「晚節不保」，為了輔選而喪失一貫的中立立場。
柯建銘指出，現在國會改革、聽證權似乎是王金平專利，但民進黨團始終都堅持國會改革，自1992年開始提出國會改革到2004年國會調查權大法官釋憲出爐後，民進黨團組成國會調查權研修小組並送案，「第6、7屆立法院，到現在第8屆都有提案，但全部被國民黨擋下」，截至上星期已被擋了1023次。
柯建銘批評，王金平帶了一堆年輕人大陣仗在立法院前開記者會，但這些年輕一輩甚至還沒進到國會，也不懂改革內容，此舉無疑是「鬧笑話給國人看」。
「國會調查權須有完整配，不是逕付二讀、朝野協商就能通過。」柯建銘說，民進黨團堅決主張國會改革需要在委員會好好審查，但本會期及將結束，根本沒有時間處理；他強調，新國會出爐後，民進黨國會改革方向不變。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151204/608025.htm
國會,王金平,民進黨