堅決反對陸生納保　賴振昌：若沒有課菸捐，健保早破產

政治中心／綜合報導
陸生到底該不該納入台灣健保？近來引發諸多爭議，總統馬英九6日表示，這是攸關人權問題而非權利義務問題，並要反對人士別再杯葛。然而，台聯黨團總召賴振昌7日重申反對立場，
針對陸生納保議題，國民黨總統參選人朱立倫及民進黨總統參選人蔡英文都已表態支持，認為不要用特定的立場去看他是陸生還是外籍生，要從健保相關的規定解決，讓所有外來學生在健保上待遇一致。
馬英九也強調，陸生納健保是攸關人權問題，無關繳稅與否的權利問題，且ECFA簽訂，陸生可到台灣念書，但這些學生仍必須購買商業保險，未納入健保，「外籍生、僑生都有，為什麼中生不能有？，這樣的反對與思想實在不符合人性和人權」，且陸生參加健保對於健保財政有助益，盼民進黨及台聯黨等反對人士別再持續杯葛，「這樣的反對不符合人性和人權」，還顯現出缺乏民主素養。
然而賴振昌7日仍持反對意見，他指出，陸生納保與人權、人道無關，全民健保是社會福利，並非以營利為目的，且如果沒有課菸捐與補充保費的話，健保可能早已破產，再以目前大陸在台「學位生」而言，要補助這7813位學生健保就要花上國庫4600多萬，未來若再讓「非學位生」也納保的話，每年就會花億元，因此堅決反對陸生納保。台聯黨立委周倪安則說，

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151207/609510.htm
陸生,健保,反對