軍宅風波遭林郁方切割？　王如玄：支持我是好事！

記者徐政璿／台北報導
國民黨副總統候選人王如玄的軍宅爭議，自家軍系立委林郁方日前疑似不滿競選布條旁被掛上「支持林郁方就是支持王如玄」的標語，遭質疑是否在「切割」自家副手？對此，
國民黨17日發表「一起ONE手繪」3D互動明信片，由副總統參選人王如玄親自示範，她表示在卡片上畫上圖案的時候有一種療癒的功能，隨後拿起明信片拍照時更直呼：「我很少這麼可愛」，立刻引起現場大笑。
在會後受訪被問到關於疑似遭自家軍系立委林郁方切割一事，她表示，支持王如玄就是支持勞工、婦女、兒童、弱勢人民；媒體追問林郁方似乎不太高興？她回應，支持王如玄，就是支持勞工，今天為什麼要來參選，回到初衷就是想為台灣弱勢朋友做一點努力，「所以其實支持王如玄是好事」。
對於16日公布1380萬捐給43個團體的名單，王如玄表示，一路以來都在做社會運動，捐款本來就是她的習慣，大概每一年平均捐款50萬，所以對她來說，就是平常在做的事情，她也希望這些得到捐款的人，可以去幫助更多的人。
是否認為蔡英文應該跟妳一樣，把所有單據通通攤開來？王如玄則說，「我想其實所有政治人物本來就應該接受檢驗，我也希望標準是一致的」。
對於行政院首度公布大數據分析大專院校畢業生就業薪資結果，大學畢業生起薪25K，而非僅有22K，王如玄表示，對年輕人來說，台灣現在勞工薪水偏低是事實，這政府本來就應該要責無旁貸，做一些改變。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/614738.htm
王如玄,林郁方,支持