台灣經濟低迷+少子化　彭淮南解套「延後退休年齡」

政治中心／綜合報導
台灣經濟狀況差，GDP也持續負成長，央行總裁彭淮南17日針對「救經濟」提出看法，他建議，台灣應修法延後退休年齡，提高中高齡者勞動參與率；除此之外，因應少子化，未來就業人口也會減少，
彭淮南說，2001年後台灣人晚婚、不婚的現象增加，生育率也逐年下降，使得台灣快速邁入高齡社會；另一方面，勞動市場也轉為「晚進、早退」，
因而退休年齡若延後，可推遲退休金給付、拉長勞工繳費時間，都有助紓解退休金的財務負擔。
過去資料顯示，2024年，台灣人口將進入「零成長時代」，嬰兒出生數與死亡人數將同為19萬人，總人口開始步向衰退。同時，這一年的65歲以上老年人將占總人口的19.3％，之後進入聯合國所定義的「超高齡」社會，每5人當中就有一名老人。
另一方面，歐美國家近年紛紛將法定退休年齡延至67、68歲，日本政府更從2013年起，規定企業不得強迫員工在65歲前退休，彭淮南表示，
。
彭淮南認為，台灣可參考韓國、日本、新加坡促進中高齡就業的政策，並提供生育及教育補助、陪產、育嬰假、稅負減免等家庭支持的福利配套措施，刺激生育率。另一方面，央行也分析，台灣近年勞動投入成長率貢獻度僅0.3個百分點，長期偏低，使經濟成長動能趨緩，若能延後退休年齡，不僅減緩年金財務壓力，還能填補勞動力缺口，一舉兩得。
，而青壯年一代在生產力還不錯時提早退休，其實很可惜，認為彭淮南的發言很中肯，可以解決社會生產力不足窘狀。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151218/615690.htm
台灣,退休年齡,淮南