評／青年對談飄火藥味　朱立倫、陳建仁對戰忽略宋楚瑜

文／賴映秀
搶在總統辯論前，台灣大學等47所學校合辦「青年對談」找來朱立倫、陳建仁、宋楚瑜一同回應青年政策。談到現存的高教問題3人各抒己見，但朱立倫不放過任何叫戰陳建仁的機會，從論文抄襲風波、社會住宅政策不可行到年金改革，讓首次選舉的陳建仁險些無法招架，而宋楚瑜左批藍、右打綠反而獲得最多掌聲。
這場長達2.5小時的座談會規則重重，主持人提出高教市場化、青年住宅、年金改革等問題，再由3人一一回應，並穿插網友提問，最後抽出現場同學的提問單。當國民黨、民進黨還在爭奪辯論戰場，此次學生座談成了現成的練兵場，加上蔡英文以行程繁忙改派陳建仁出席，座談會未演先轟動。
朱立倫上台時雖雙手空空，回答問題時遊刃有餘，趁機推銷自己的政見，還能抽出時間攻擊陳建仁、呼應宋楚瑜，時間掌握為3人中最精准。
陳建仁維持學者氣質，帶著厚厚一疊資料應戰，還不時翻閱避免與蔡英文不同調，他全程保持笑容，仔細聆聽其他2人發言，風度堪稱最佳。幾經朱立倫攻擊後回神，一句「商量30秒叫做商量嗎？」挑起服貿爭議，讓現場一陣騷動。
宋楚瑜闖蕩政壇30年，一上台就亮出書包，笑說「我是來學習的」，不時低頭寫筆記；宋楚瑜談高教批民進黨、談低薪罵國民黨，他樂當「第三勢力」，台下也捧場給掌聲。
總統大選辯論還沒定案，3個男人的戰爭提前在台灣大學開打，朱立倫狂打政見牌搶下優勢，陳建仁四平八穩維持蔡英文的論調，而宋楚瑜以地方經驗為主軸，3人你來我往形成另類辯論，選戰終於飄出火藥味。
http://www.ettoday.net/news/20151207/609053.htm
陳建仁,宋楚瑜,朱立倫