王如玄搬家「履行承諾」　段宜康爆：其實是期限快到

政治中心／綜合報導
國民黨副總統參選人王如玄25日宣布要搬離風波不斷的的職務宿舍後，30日便趁著沒有公開行程時動身搬家，預計將入住新店一棟22年屋齡的租屋處。對此，民進黨立委段宜康12月1日在臉書表示，王如玄說是「履行承諾」，但其實是因為期限將到，依規定最晚12月2日就要搬離。
王如玄30日趁無公開行程時動身搬家，受訪時一度哽咽到說不出話來；對於近來民進黨持續攻擊軍宅買賣一事，她強調，願意接受司法調查。王如玄指出，擔任勞委會主委之後，整個家族就是只有三間軍宅；名下的建華新城，目前有房客，之後才會搬過去，「沒有利用職權、特權進行眷村改建宅買賣。」
此外，王如玄表示，擔任律師時期的確有進行不動產買賣，但過程一切合法，如果民進黨認為不法，請檢附證據提告。她表示，為了參選副總統，對自己有更高的道德要求，因此願意搬家，也不覺得委屈，丈夫始終支持她，「我是活在當下的人，完全願意接受。」
但段宜康1日在臉書爆料，指王如玄丈夫黃東焄在9月2日調任司法院政風處長，現在的法務部職務宿舍，最多可以續任3個月，「也就是說，除非他們敢照原來計劃，把宿舍撥到高檢署；否則得在12月2日前交回宿舍。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151201/605971.htm
王如玄,12,買賣