議員不滿被講成「都在關說」　柯文哲：不要對號入座

記者張暐珩／台北報導
國民黨台北市議員李新批評台北市長柯文哲「民意代表3分之1時間在關說」一說是污辱議員及台北市議會，要求柯道歉，否則將無限期罷審市府法案，不過，柯文哲10日對此回應表示，他的關說是指在正常程序下額外的人情，並不是非法的關說，也提到不要對號入座。
柯文哲強調，他們對此事已經回覆，「這有時候要去看原文，我說的關說不是說非法的關說，是在正常的程序下再額外的人情」，他說自己以前在台大醫院每天都要花3分之1時間應付關說，像有病人會拜託去找床位或是特別關懷，「每天要花很多時間應付特別照顧，這個不需要，社會有互信，流程是公開，（關說）就是浪費時間、冗事，你要我回答就回答，這沒什麼。」
對於有議員批評柯文哲不要沒事找事做，畢竟現在議會正在審預算期間，柯文哲回答「沒有啦！再說也不要對號入座，人家在講立委，怎麼會台北市議會跳出來」，但是對於關說與服務選民的區別，柯則坦承「好問題，我也在想。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/611040.htm
關說,柯文哲,議員