亂花市府回扣、官舍風波　倪重華恐成北市首位下台首長

政治中心／綜合報導
台北市長柯文哲就職將屆滿一年，日前一項由市府員工評選的首長滿意度調查曝光，爭議最大的首推文化局長倪重華；據了解，倪不但因擁房仍住官舍惹議，還被爆料在金馬影展等活動期間，利用北市府容積獎勵回饋方案招待來台導演，甚至連助理也挾帶入住文華東方酒店。
根據《壹週刊》報導，柯文哲就職滿週年預計會進行人事檢討，爭議不斷的倪重華恐將成首位中箭落馬的首長。知情人士爆料，文化局今年9月及11月時，以舉辦台北電影學院並配合協辦金馬影展為名，向市府秘書處申請文華東方酒店客房，供來台參與的製片、動畫講師及知名導演、編劇住宿，甚至連助理也跟著入住。
但在活動期間，有助理因行程臨時調整未入住，但訂房已無法取消，因此每晚要價超過萬元的豪華套房，就白白由市府的回饋額度抵扣；爆料人士還說，倪重華與知名導演陳國富同進同出，很可能也跟著入住文華東方酒店。但倪重華則是否認入住說，僅表示有入內餐敘。
此外，倪重華10月時就曾因柯文哲打算漲官舍租金，而被爆出早在仁愛路二段有房，且距離市府比官舍還近只需15分鐘，雖未違法，但卻因觀感不佳引發不少爭議。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151216/614133.htm
市府,倪重華,官舍