勉強拼完洪秀柱「團結」拼圖　朱立倫預備轉守為攻

文／賴于榛
朱立倫度過10月17日後幾周的甜蜜期後，走上近似洪秀柱的黨內翻船「回頭路」，合作過的王金平、洪秀柱都跟朱立倫「鬧脾氣」，最終王金平拿到不分區首位，
「換柱」之所以成真，就是因為拉扯洪秀柱的力量來自內部、對朱立倫有所期待，洪秀柱在低迷民調與隊友不挺的狀況下，縱使愛黨宣言說的全場黨代表掌聲不斷，依然被臨全會換了下來。一時之間，國民黨彷彿像是朱立倫說的團結了，身處艱困選區的藍委們歡欣鼓舞，朱立倫密集專訪大量曝光，像是國民黨的王牌一樣被翻出來。







臨全會上除了挺柱派的雜音外，大多都舉了手同意朱立倫「代柱出征」，可惜的就是團結甜蜜期不長，換柱時，選擇尊重黨、把持立法院大權、曾經牽著洪秀柱的手說國民黨很難團結的王金平，率先跟朱立倫「鬧脾氣」，因為不分區排序不明，他多次在造勢場合放鳥朱立倫，讓朱立倫疲於接受外界質疑，只能不斷重複說著一定會用最尊重的方式對待王金平，最終朱立倫選擇妥協、挨罵，首份不分區名單上首位就是王金平，拼圖完成一半
洪秀柱更不用說，
；朱立倫這裡則是只聽到他一廂情願說洪秀柱會替立委輔選、洪秀柱會安撫僑胞，但就是無法同台，2人在公開場合整整玩了48天的捉迷藏，直到朱立倫「三顧茅廬」成功，洪秀柱板著臉與朱立倫手牽手面對媒體，由朱立倫宣布接下競總顧問團總團長位置，曖昧不明的心結遊戲終於告終。


洪秀柱再一句「為黨」，給了朱立倫面子接下顧問團總團長位置，但看洪秀柱板著的臉，就知道朱立倫為了拒走洪秀柱黨內翻船的舊路，有多勉強才拼完黨的團結拼圖，才能把精力放在選戰的主動出擊上，不用再擔心箭從黨內射來。
而目前國民黨從總統馬英九延續下來的「兩岸和平牌」已用到了段落，後繼無力，副手王如玄沒有加分效果，反倒是被軍宅買賣風波氣到提告，朱立倫只能蓄勢待發準備著選情翻身點，競總人事底定後，主委是有「公務員拉票力、操盤力、號召深藍歸隊力」的前台中市長胡志強，後援會總會長、顧問團總團長是安撫好的王金平、洪秀柱，



iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151204/607753.htm
朱立倫,洪秀柱,王金平