必勝客推出聖誕跨年套餐　「聖誕繽紛起司七重奏」登場

聖誕節即將到來，全球比薩專家必勝客推出三大聖誕驚喜，第一重， 全新限定口味「聖誕繽紛起司七重奏-海陸嘉年華」驚喜登場！第二重，必勝客推出最夯手機AR擴增實境遊戲「fun開驚喜盒」，30萬聖誕驚喜好禮大
Fun
送！第三重！捐贈總價值近200萬元、共計2萬份「幸福1+1套餐」給兒福聯盟。除了滿足年輕族群歲末及聖誕跨年開趴需求，必勝客也推出各種組合的「聖誕跨年套餐」。
必勝客行銷總監李世豪表示，聖誕節最值得期待的就是驚喜不斷的派對與美食，為了帶給消費者更驚喜的美味比薩，今年必勝客推出限定口味
聖誕繽紛起司七重奏-海陸嘉年華
，豪華豐富的海陸配料與繽紛的五彩起司球，加上香濃美味的七種經典起司，讓消費者能與好友一起享用必勝客驚喜不斷的聖誕比薩、度過最繽紛歡樂的聖誕派對。


聖誕繽紛起司七重奏-海陸嘉年華是完美融合帕瑪森、帕芙隆、切達、羅馬諾、蒙特利傑克、莫札瑞拉等經典人氣起司，再搭配香濃可口的五彩起司球，以豪華的海陸雙餡料與層次豐富的起司，打造最有「聖誕味」的驚喜派對美食。



除了聖誕派對的驚喜美食，更少不了有趣的互動遊戲，必勝客推出最夯手機AR擴增實境遊戲「fun開驚喜盒」，30萬聖誕驚喜好禮大
Fun
送！ 只要掃描比薩盒上的QR Code即可進入遊戲網頁，透過手機畫面身歷其境體驗禮物滿天飛的驚喜，不僅可輕鬆炒熱派對氣氛，更有機會帶走包含iPhone 6s、兩萬元旅遊券、Apple  TV
等總價值超過30萬元的聖誕大獎！
聖誕驚喜第三重則是延續「外送幸福加熱愛」的公益理念，第三度與兒福聯盟攜手合作，捐贈總價值近200萬元、共計2萬份的「幸福1+1套餐」給兒福聯盟，帶給弱勢孩童最溫暖的聖誕驚喜，一邊享用美味的比薩、度過最溫馨的聖誕夜。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/611439.htm
聖誕,驚喜,必勝客