快訊／李登輝孫女婚禮　男子丟東西抗議：淪為日倭

記者陶本和／台北報導
前總統李登輝孫女李坤儀15日與交往7年的未婚夫趙贊凱完婚，上午完成迎娶後，下午2時於濟南基督長老教會舉行結婚儀式，結束後在場外大合影，遭到一名男子丟擲資料抗議。
李坤儀婚禮今日下午2時在濟南基督長老教會舉行，上午兩人完成迎娶儀式後，約在下午1時左右抵達教會，而李登輝隨後也提早現身會場。面對大批媒體守候，他表示，今天很開心，唯一的孫女，也培養了這麼久，有這個日子很高興。
李登輝也一度哽咽提到，李坤儀上午辭別時，說了「阿公、阿嬤謝謝你們」，而自己沒有哭，但李坤儀的母親張月雲有流眼淚。媒體詢問女婿趙贊凱讚嗎？他一開始則說「還好啦」，卻仍給趙打了90分；至於是否期待抱孫？李說「當然期待」，等很久了。
結婚儀式結束後，在教會外拍攝大合照，大批媒體早已經守候多時，不過發生插曲，一名中年男子從面對教會左側丟擲書面資料入場，並且大罵李登輝，維安人員馬上上前壓制，將他架出場外。
該名男子則改在場外朗讀已經撰寫好的文章：「您曾任中華民國總統12年，本應領導我們逐鹿中原再造中國，卻自甘淪為禍我中華殺我同胞姦我婦女的日倭鷹犬，且以名為岩里政男而沾沾自喜，孰可忍孰不可忍！今天是您孫女出閣日子，本應歡喜慶賀，然想到您所言，念我奮起抗日被殺台灣先民，何人去祭悼？何人去追思？和人去立碑？為振起台灣先人的「民族魂」，我選擇在您「岩里」家族喜慶的日子奮力一搏，為千千萬萬被日倭殺害的大陸人、台灣人悼念！」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613716.htm
李登輝,孫女,李坤儀