「找回愛的年代」影片出爐　宋：我們需要重感情的政府

記者楊佳穎／台北報導
親民黨主席、總統候選人宋楚瑜1日在「宋瑩」競選總部召開記者會，公布最新「找回愛的年代」宣傳片。宋楚瑜指出，現在食安令人不安、政局動盪，經濟看似還要低潮好一陣子，
宋楚瑜在片中表示，自己是一個重視感情的總統候選人，想帶大家去那個會相信愛的地方，像是戀上一個人的時候、和親人相處的時候、碰到一個知己的時候；感情只要達到一個沸點，就會想在這個沸點上，建起一個家。
他接著說，曾幾何時，那個家殘破了，可能因過度忙碌而疏遠，食安也令人不安，政局感覺動盪，經濟看似還要低潮好一陣子，「現實沉重了，感情怎可能不受影響」



宋楚瑜說，只有政府重視愛情，愛情才不會在學校和家庭刻意的忽略下自生自滅；只有政府重視親情，人民才不怕結婚，才能用更進步的方式跟家人們找到尊重；只有政府重視友情，人民才會對台灣這塊土地產生真感情並留下來一起打拼。
他表示，自己真正享受過愛情、友情、親情，因此重視，而現在需要一個重感情的政府，帶領我們找回台灣最引以為傲的人情味，以及台灣人的溫暖，「我跟徐主席會一起帶著大家重建信任，讓我們一起找回愛的年代。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151201/606048.htm
重視,宋楚瑜,愛的