放任建商推倒鶯歌「協興瓦窯」　新北市府挨監院糾正

政治中心／綜合報導
新北市政府因未積極保存鶯歌區的「協興瓦窯」，長達10年未依法進行登錄、審查、列冊追蹤等法導致其遭拆毀，監察院教育及文化委員會、內政及少數民族委員會聯席會議10日審議通過，糾正新北市政府對文化資產保存不力，有重大違失，並函請文化部檢討改善。
位於新北市鶯歌區的「協興瓦窯」，又稱「協興包子窯」或「許家瓦窯」，是臺灣唯一保存完整、專門燒製黑磚黑瓦的傳統烏瓦窯；其結構有別於一般燒製紅色磚瓦的傳統包子窯，燒成技術不但可以對應明代《天工開物》上的記載，窯爐結構歷經修改後，大異於中國南方傳統的烏瓦窯，頗有「本土化」的風格。
面對具有如此高保存價值的「協興瓦窯」，新北市政府不但未依法定程序進行保存，還導致其遭建商拆毀；進一步調查後更發現，新北市府在2003年完成「臺北縣91年（2002年）度歷史建築清查計畫」後，文化資產科並未積極依據清查結果辦理後續作業，導致有高達237處古蹟、歷史建築未經登記，佔全數的89％。
此外，新北市府也在2006年函請各鄉鎮市公所調查文化資產所有人的保存意願，查報有21處具有保存意願，但市府卻未依法辦理審查、列冊追蹤長達近10年，直到監察院調查後，才在今年8、9月兩個月內急辦當中的14件；當中更有5件的同意回函遺失而無法辦理，經監委二度約詢後，僅找回其中2件予以補正，違法失職情節重大。
監察院除了糾正新北市府外，也函請市府懲處相關的失職人員；同時也要求主辦「補助地方政府進行歷史建築清查計畫」的文化部，確實檢討改善。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/611225.htm
新北,市府,協興瓦