為王如玄緩頰　洪秀柱：買賣軍宅是用理財改善貧苦生活

政治中心／綜合報導
國民黨副總統參選人王如玄自軍宅案爆發後，黨內黨外都批評不斷，立法院副院長洪秀柱10日受訪時替她緩頰，強調王如玄出身貧苦又很孝順，買賣軍宅是用理財方式改善貧苦生活，「她自己是律師應該沒有不法的事」；洪秀柱也呼籲，社會不要溺愛特定政黨，應用相同的標準檢視每個候選人。
王如玄出來參選後非但沒有起到拉抬選情的作用，爭議不斷的「軍宅火」更重創國民黨選情；王如玄為此也答應要搬出宿舍、捐出1380萬獲利，丈夫黃東焄更為此請辭司法院政風處長。
洪秀柱10日上午在立法院受訪時表示，王如玄貧苦出身又很孝順，當然希望改善生活，買賣軍宅是理財的方式，她身為律師，應該不會有不法的事情，「但今天她是副總統候選人，社會當然會用放大鏡、用更高道德標準要求她，碰到這事情她當然比較困擾。」
此外，洪秀柱也深感社會用雙重標準看待藍綠，她呼籲，不可以過度溺愛某個政黨，要嚴格考驗每一個有心為大家服務、站在高位的政治人物，「希望社會不要有雙重標準，對任何一組參選人要用同樣的標準檢視。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151211/611647.htm
王如玄,洪秀柱,社會