憲兵夜鷹、陸軍涼山、海陸黑衣　一窺國軍3大反恐戰力

記者楊佳穎／綜合報導
法國上月發生恐怖攻擊事件，震驚全球，國防部日前也表示，已要求國軍3支特勤部隊加強整備、提高警覺，
；這3支部隊人員都是精英中的精英，負責全台反滲透、反破壞、反劫持、反劫機等反恐任務。
我國現行反恐體系，為國安系統與行政院雙軌一體制，國防部反恐制變則納入突發狀況處置規定，依國安單位指導及行政院命令，支援反恐制變任務。其中，憲兵特勤隊又稱「夜鷹部隊」，隸屬憲兵指揮部，負責反劫持、反破壞等北台灣地區及桃園機場反恐任務，駐地在林口和平營區。
另外，陸軍航特部特勤隊自強中隊俗稱「涼山部隊」，可利用C-130運輸機等快速機動、傘降各地，平日以體能戰技為訓練基礎，必須精通海訓、山訓、傘訓、近身搏擊及爆破等專長，駐地在屏東涼山，主要支援各地區反滲透、反破壞任務。
海軍陸戰隊特勤隊則俗稱「黑衣部隊」，隸屬海軍陸戰隊指揮部，駐地高雄左營柴山，負責南台灣反劫持、反破壞等任務，並維護南部機場、海域安全。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151207/606509.htm
任務,部隊,反恐