幕僚求救柯文哲輔選？　朱立倫：順其自然、尊重每個人

記者賴于榛／雲林報導
台北市長柯文哲13日展開騎單車輔選選立委行程，受訪時提及國民黨總統候選人朱立倫的幕僚有問他能不能幫忙輔選。對此，朱立倫在雲林跑行程時沒有否認，而是說「一切順其自然，不管有沒有幫忙都感謝，尊重個人，大家總有忙碌跟立場。」
大選在即，柯文哲上午透露，朱立倫本人雖然沒問，但朱立倫的幕僚曾詢問過他輔選的事，問他能不能來幫忙，但「問題是要怎麼幫忙，我還在想啦」。




在雲林斗六參訪參觀雅聞觀光工廠的朱立倫表示，一切順其自然，他是不曉得哪個幕僚講，「不管有沒有幫忙，還是要感謝」；媒體追問，是希望柯文哲幫忙嗎？他則說，尊重每一位個人，大家總有他的忙碌跟立場。
朱立倫接著出席總統暨立委候選人聯合競選總部成立大會，近千人到場力挺，朱立倫除了幫立委參選人張鎔麒、吳威志拉抬聲勢，並舉他在擔任新北市長任內推動吃有機蔬菜，讓農業轉型成功，帶動全台風氣，以及桃園縣長任內輔導生產肥皂、化妝品的傳統工廠的經驗，指出台灣必須走正確的路線與方向，而要成功，就要靠領導者走正確方向，也懇請鄉親，讓提名不分區立委的張麗善當選。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151213/612586.htm
朱立倫,幫忙,立委