台中市槓環保署有解？　政院望地方政府配合open data

記者賴于榛／台北報導
根據英國「開放知識基金會」（Open Knowledge Foundation）的最新評比，2015年台灣在資料開放指數在全球149個評比國家中名列第一，不過行政院副院長張善政9日則認為，
行政院長毛治國上任後延續前任院長政策力推開放資料（open data），張善政說，雖然英國「開放知識基金會」不是官方是民間組織，但至少有一定的公信力，絕大部分有做open data的國家都有資料，更表示政府自2012年推行open data以來，從2013年的36名進步到2014的第11名，加上毛治國接任特別關注此事，喊話2015拚進前10名，最後今年達標，「我們就進到沒有地方再進，就是第一名。」
雖然拚進第一名，但張善政也說，近日開放資料的速率趨緩，接下來希望地方政府能進一步開放資料，包括交通、環保等資訊，認為包含交通部、警政署、環保署等都要訂規範，讓地方能用同一格式釋出資訊，也可以辦理地方評比，鼓勵各縣市動員起來。至於會不會採取強制性，張善政表示不可能去逼特定縣市。
對於台中市政府環保局與環保署因為空汙爭議互槓，建議地方政府開放資料是否有針對性，或是可望解決雙方各說各話的爭議？張善政強調，沒有針對個案，的確pm2.5大家都很關心，不過上週早就在討論環保局的資料應該要開放，由環保署來訂規範。
國發會資訊管理處處長簡宏偉進一步解釋，目前open data比較積極的有台北市、台南市、高雄市與桃園市，六都以外的新竹也很積極，「地方一動起來大家就會做。」





iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610680.htm
開放,資料,open