護蔡英文鬥朱立倫？　高志鵬3拿「北海休閒飯店」批朱

記者賴于榛、張語羚／台北報導
護蔡英文鬥朱立倫？立法院國民黨10日召開記者會質疑民進黨總統候選人蔡英文炒地，緊接著民進黨立委高志鵬也開記者會反制，指出國民黨總統候選人朱立倫妻子高婉倩的石門區土地，在2006年底取得「北海休閒飯店」的建照後，至今仍未動工，是「假開發、真炒地」，獲利高達2.5億元。
高志鵬指出，北海休閒飯店從1997年申請建造開始到2007年領取建照執照的時間，剛好是高育仁、高思博父子與朱立倫擔任立委時期，其中相關建造申請與環評過程，高家父子與朱立倫是否曾經憑藉職權予以關心雖不得而知，但開發案取得建照後卻不動工的情況，實在有違常理。
「是否另有隱情，不得而知」，高志鵬表示，這種擁有建照，卻遲不動工，但土地價值卻因此而水漲船高的情況，令人質疑朱立倫家族根本就是藉此養地，是假開發之名，行炒作地皮之實。
對此，國民黨文傳會主委林奕華回批民進黨拿舊案炒作，意圖掩護民進黨主席蔡英文炒地的事實，還說朱立倫先前2次參選新北市長時，高志鵬就已將此案拿出來炒作，但事實證明根本是子虛烏有，痛批民進黨到了總統大選，還是玩一樣的把戲，「舊瓶裝舊酒」，除了抹黑、誣陷、攻擊之外，就不會選舉了嗎？
據了解，高志鵬的確是臨時被叫來要打這議題，資料屬實，全都是根據財產申報和經濟部的資料所寫。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/611170.htm
高志鵬,民進黨,朱立倫