為台北電影節三度道歉　倪重華：對於斥責都已深自檢討

政治中心／綜合報導
台北市文化局長倪重華日前傳出有意干涉台北電影節進行，導致名電影製片人李烈上個月閃辭主席，也引來不少電影工作者譴責，倪重華3日在臉書上再度道歉，他表示，
繼李烈閃辭後，也惹來許多電影界人士不滿，影委會諮詢委員同時也跟著集體辭職，然而，倪重華11月26日發出5點聲明致歉， 但
對此，倪重華1日晚間再度發出聲明道歉，他表示，要再次向關心台北電影節的市民致歉，未來台北電影節的方向將完全交由新任主席及諮詢委員會討論決定，不會干涉，也強調，他的本意是為了要壯大電影產業，基礎上從最基層的專業技術，從教育方面著手，但也許中間溝通有許多沒有講清楚的地方。
倪重華3日晚間在臉書上第三度致歉，他提到，連續幾天和多位電影圈好友徹夜長談，對於大家對他的指正及斥責都深自檢討個人在為官、處事、做人上思慮不周全的錯誤。
對於過去一個月來台北電影節的爭議，倪重華說，無論是他或文化局公務員的失當言行及爭議主張，他都承擔完全的責任，也
，包括：一、回歸台北電影節專業價值，不再以市政宣傳為由指導策展方向；二、回歸台北電影節自主體制，確保電影節組織與決策的獨立性；三、回歸電影文化與產業政策分工，相關電影產業政策會對應到其他產業相應部門，台北電影節、台北電影獎及國際新導演競賽維持不變；四、回歸專業監督機制，盡速組成諮詢委員會繼續運作，並確保諮詢委員充分表達、充分參與、充分監督。
最後，倪重華也感謝，李屏賓願意接任台北電影節主席，同時也感謝李烈願意以諮詢委員的身份繼續協助台北電影節，他也再次強調，未來台北電影節的運作將由主席及諮詢委員全權主持，並不會干涉。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151204/607658.htm
電影節,台北,倪重華