財訊／嗡嗡嗡一年　柯Ｐ執政告白：我們犯了很多錯誤

文／曾嬿卿、林洧楨
挾著85萬得票、大贏對手24萬票，柯Ｐ在去年此時搖身成為柯市長，承載著台北市民改變現狀的期望，1年下來，台北市長柯文哲如何評價自己的表現？面對鬧得滿城風雨的五大案，他回頭檢視有哪些成績與缺憾？他究竟讓台北市有了什麼改變？以下是柯文哲受訪紀要。
答：這樣問不是很奇怪嗎？難道不選台北市？不然說要直接選總統？
如果我重來一遍，我從來不想這，因為人生是單行道，每次都在想如果那個時候選另一條路會怎樣，who knows？既然是單行道，何必轉頭再回去看？所以認真的過每一天，如果可能的話，也快樂的過每一天，把握時間把事情做好。
答：其實我自己心裡有數，再怎麼做，一定比前面的人好，因為我比他們認真、用功，不好意思再說更聰明，最主要是，我有一個最大的優點，改正滿快的，有錯就改，我也相信，台北市政會愈來愈好、愈來愈順。
答：所謂歷史定位是給以後的人去決定，活人不用去想歷史定位，做得好壞是人家評比，不是自己評比。做不好的地方很多啊，罄竹難書不是嗎？哈哈，做不好的地方很多，講這個沒用，自己都可以列一大堆。
答：如果重來一遍，有沒有更好的方式？坦白講，到現在為止，也沒有想出更好的方法，其實明白講是補破網、收拾殘局。
我們還是法治的國家，有時候明明知道怪怪的、不合理但合法，我們只能在可能的範圍內盡量去矯正。像三創案基本合約都定了，也不能改什麼，但比方說，8、9、12樓改變用途時，有個財務差異分析然後補點錢，也希望他盡到社會責任，所以我們也成立大八德商圈委員會，把三創拉進來。至少他們願意配合，比方說，他們因為承諾花2億元成立三創基金會才得標的，本來3席董事都是他們自己，後來多2席給我們派董事。
雙子星那個應該算是「未遂案」；松菸文創方面，富邦也把台灣大哥大一層半搬出去，營運權利金以商場營運收入以及旅館至少保障6成住房率的收入、以千分之五計算，市府每年可以多拿600萬元以上，加上超額利潤用五五分帳。
美河市案坦白講，現在的確是有點問題，為什麼？就是釋憲案突然發現，至少要賠5億元、多則要賠70幾億元。最慘的，我後來發現，南港開發案也一模一樣，也是日勝生占1％，卻能分很多，這些都是問題




http://www.ettoday.net/news/20151217/614658.htm
什麼,台北,比方說