改變環保經濟對立思維　宋楚瑜：執政幾年內綠能做起來

記者楊佳穎／台北報導
空氣汙染越來越嚴重，親民黨主席、總統候選人宋楚瑜2日晚間在臉書表示，台灣真該積極推動綠能，並改變環保與經濟對立的思維，而「低碳經濟、綠能台灣」是自己的重要政見，如城市輕軌、電動公車系統與綠化都市生態廊道等，「我執政，幾年內把綠能做起來，有太陽能、地熱等替代能源，廢核就不怕缺電。」
宋楚瑜昨晚在臉書表示，這幾天國際聚焦巴黎聯合國氣候變遷大會，而台灣中南部鄉親也對PM2.5切身有感，顯示台灣真該積極推動綠能；不過，邁向非核家園，廢核後缺電，誰願意接受漲電費呢？「我們來改變環保與經濟對立的思維，我執政，幾年內把綠能做起來。」
他也PO出一張示意圖，提到「低碳經濟、綠能台灣」是自己的重要政見，像是出門有城市輕軌、電動公車系統，漫步綠化都市生態廊道，腳底下是能滯蓄雨水、防洪抗旱的海綿道路；將老舊鐵皮、屋頂違章，改成屋頂太陽能發電、小型風力發電「自給自足」，空中花園綠化、雨水回收一起做，不僅城市景觀變美，也能省電費，每個城市都執行還可創造大量返鄉工作機會。
宋楚瑜說，現行綠能政策保守，法規對綠能的定義也太狹隘，限制產業發展機會，實在可惜，也是政府領導人沒有靈活整合的能力，「我從國土規劃開始，整合性思考氣候變遷、低碳經濟、能源供應，讓環保成為台灣發展的主力，減少汙染，也等於為國民健康把關！」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151203/607268.htm
綠能,經濟,台灣