掃街奪票！　朱立倫率先訪基隆　宋楚瑜、蔡英文將開跑

政治中心／綜合報導
選戰倒數43天，國民黨總統參選人朱立倫2日選擇從基隆開啟首次掃街拜票，他也向基隆媽祈求明年能順利當選，帶領台灣拚經濟。民進黨新聞輿情部主任黃重諺則表示，
面對大選進入最後關鍵時刻，雖然總統大選電視辯論會還未協調出結果，三黨候選人仍各自忙於催票行程，
，而面對艱困選情，朱立倫也拉著郝龍斌一起祈求順利當選，更喊出台灣需要拚經濟、兩岸和平與社會和諧，並向基隆媽祈求台灣國泰民安、風調雨順，以及明年他和郝龍斌能順利當選總統、立委，共同帶領台灣、改變未來。
而蔡英文的掃街行程則會在14日總統號次抽籤決定後，才會前往激戰區進行車隊掃街，黃重諺2日表示，民進黨每週三召開的中常會，未來將配合總統大選移師外縣市，目前已敲定9日在桃園舉辦，16日及23日也將另覓地點舉辦，目前新竹、彰化都是可能地點，但尚未敲定，中旬以後則進行車隊掃街。
至於宋楚瑜則將在6日展開首度掃街行動，宋楚瑜競選辦公室發言人陳怡潔2日提到，宋楚瑜近來行程滿檔，但未必公開，而6日也將前往新北市三重區，為立委參選人張碩文競選總部成立站台，同時舉辦這次選舉的首次掃街，期盼能凝聚人氣。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151203/607003.htm
掃街,宋楚瑜,基隆