朱立倫推憲改內閣制　蔡英文：國民黨封殺民進黨提修憲

記者張語羚／金門報導
國民黨總統候選人朱立倫2日提出三大憲改政策，包含閣揆經立院信任投票、建立總統到立院國情報告憲政慣例，以及擴大年輕人、小黨與公眾的政治參與。對此，民進黨總統候選人蔡英文3日表示，民進黨依公民團體、學者專家的共識，在立法院提出修憲，不過卻被國民黨封殺了。
蔡英文3日走訪金門，與民進黨立委候選人陳滄江一同前往菜市場掃街，出發前接受媒體訪問時表示，朱立倫提出的憲改政策需要修改憲法，所以本應在憲改議程中處理，前階段幾個政黨跟公民團體、學者專家都有共識，希望能兩階段修憲。
她說，第一階段先就已達成共識的部分修憲，例如18歲公民權的議題，民進黨也在立法院提出，不過卻被國民黨封殺了，國民黨有憲政主張很好，大家一起把它放進整體的憲改的議程，讓社會大眾、公民團體和各政黨都有一個參與討論的機會。
選戰倒數43天，國、民兩黨就辯論之事一直喬不攏，立法院副院長洪秀柱8月時曾先答應《三立新聞》的辯論邀請，但藍營近來否認黨內曾答應過辯論邀請，要求四報一社加公視的辯論應首先舉辦。蔡英文說，幾個星期前已開始辯論的準備，喉嚨沙啞的問題是這星期的事，大概再過幾天就好了。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151203/607323.htm
國民黨,辯論,民進黨