朱、柱牽手受訪　洪秀柱：心中沒有結，才能繼續往前行

記者賴于榛／台北報導
國民黨總統參選人朱立倫的全國競總5日就要成立，但是顧問總團長卻遲遲未獲洪秀柱點頭答應，2缺1人事定案迫在眉睫，朱立倫3日夜赴洪秀柱官邸懇談，
朱上柱下之後，朱立倫與立法院副院長洪秀柱就從未在公開場合見面，這次「少爺」先是宣布要到「洪阿姨」的官邸懇談，2人座車分別在晚間6點52分、53分駛入官邸，據了解，懇談過程只有朱立倫、洪秀柱以及洪辦執行副總幹事余騰芳3人，70分鐘過去，晚間8點出頭，朱立倫、洪秀柱一起手牽手接受訪問，朱立倫全程面帶微笑，洪秀柱則是有些嚴肅。
朱立倫指出，今天是特別到官邸親自邀請洪秀柱參加全國競總成立，並表示其實這段時間與洪秀柱談了很多，尤其非常佩服洪秀柱對黨非常忠貞、最愛黨，「每次談的都不是她個人的委屈，而是談黨的改革」，強調洪秀柱與她的改革理念一致，包括找回創黨精神、希望黨多培育年輕人，以及黨內一定要民主，



競總人事部分，競總主委確定是前台中市長胡志強，還有後援總會總會長為立法院長王金平，就差顧問總團長遲遲未被填滿，朱立倫親自出馬後也搞定此事，宣布洪秀柱將出任；接下顧問團總團長，洪秀柱則說，為了黨今天跟主席站在這，為了黨她也感謝朱立倫多次來訪，「為了黨的團結跟勝選，我沒有理由推卸這份應盡的責任。」
洪秀柱說，朱立倫也很清楚她為了立委選舉到處奔走，就是希望黨在選舉路可以更加順利，她也相信朱立倫多次來訪是為了黨的改革工作，因此她也向「挺柱」支持者呼籲要坦開心胸、忘記背後、努力面前、像個標竿，「這個標竿就是為了台灣民主盡一份力，為了國民黨的團結跟勝選，我相信我們會改革，因為我們的付出，這個黨會更進步。」




至於為何挑在此時公開2人會面，朱立倫表示，挑在這個時候見面，其實是這段時間已經跟洪秀柱談了好幾次，由於競總就要成立，不希望外界過多傳言；洪秀柱則接著說，最主要談的是黨的未來怎麼辦，「這是一個重要的議題」，還說助理有很多不解的事情都仔細地詢問朱立倫，而朱立倫也給出相當完整的答覆，「心中沒有結，我們才能繼續往前行。」
媒體追問洪秀柱是否是藍營團結的最後一塊拼圖、為了今天朱立倫努力了多久？朱立倫則認為不要說洪秀柱是最後一塊拼圖，黨的團結沒有止盡，還說他們每天都在努力，但外界總有傳言，對於被洪秀柱在公開場合喊少爺，朱立倫也說大家都以為洪秀柱在酸他，但其實他也叫洪秀柱「洪阿姨」，一直以來都是如此稱呼對方，
對於表情較為嚴肅，洪秀柱則解釋是因為雙方在談的是嚴肅的事情，談黨的改革。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151203/607703.htm
洪秀柱,朱立倫,洪秀柱則