出席青年創客座談　陳德銘：台灣更加開放會合作地更好

記者張暐珩／台北報導
大陸海協會長陳德銘1日出席「兩岸青年創客座談會」，會中邀請兩岸企業家就兩岸經濟產業、創意創新進行交流，陳強調，
陳德銘首先表示，他發現大陸有很多城市已經有很多在合作的創客，於是他跟海基會董事長林中森談到，兩會要把兩岸合作往前推，是不是還有新的方向，「明年我的工作就是一老一少，老人的照護養生事業與青年創業創造，作為我們共同推進的重點。」
陳德銘也笑說，會談中有許多產業界的前輩，也許講的話年輕創客不一定愛聽，但是常言道「忠言逆耳」，「老人比我們經驗豐富，他們走過的路值得我們汲取，對創新、創意、創客是如何看，失敗或成功，對錯的道路等等都有他們的想法。」
陳德銘在會中也介紹了邀請來的對岸企業家，他強調，他們在自己的範圍內都做了一些創新，台灣台北青年創客們有自己的創意，有自己的東西，但是創客需要金融跟大市場的支持，老年人雖然熱情、參加人數上不如年輕人，但他們具有經驗跟資本，如果兩岸每個地方都能體現老中青的結合，那麼中華民族會全世界矚目，會非常了不起。
另外，
的，應該讓創新與研發要結合，讓企業研發中心建造起來，「但目前受到一些政策問題還沒完全解決，相信有那麼一天，我們會合作地更好」，暗指兩岸目前服貿仍擱置的現況。
最後，陳德銘重申，大陸總理李克強今年3月份向全黨全國提出經濟轉型、產業升級的方針，而共產黨召開13個5年綱要會議，也針對發展方向提出了「創新、協調、綠色、開放、共享」的目標，陳表示，按照日前馬習會所談的，這應該就是兩岸的共享，對兩岸青年創客論壇也會很有幫助。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151201/606296.htm
兩岸,創客,陳德銘