和綠黨立委參選人曾柏瑜對談？柯文哲：這行程誰排的？

記者張暐珩／台北報導
綠黨立委參選人曾柏瑜3日發出一則採訪通知，表示4日下午要與台北市長柯文哲在市長室會面，不過，柯3日出席一場演講活動時也顯得意外，表示自己剛才看到採訪通知，好像沒有排這個行程，他還問辦公室主任蔡碧如，「行程誰排的？」，不過曾稍後又發出採通表示會晤「因故延期」。
曾柏瑜代表綠黨出戰新北市新店區、深坑區、石碇區、烏來區、坪林區立委參選人，她並在3日發出採訪通知，表示12/4（五）下午3點將在台北市政府11樓市長室與市長柯文哲與會，上面還寫到「太陽花＋白色力量！柯Ｐ曾柏瑜攜手改變大台北！！」，但是之後又發出一則更正啟事，「此次政策對談會與記者會時間因故延期，真的非常抱歉造成各位困擾！日期、時間確認後會再發稿通知各位，還請各位先進前輩不吝到場採訪！」
柯文哲3日被問到時也顯得不清楚狀況，他表示自己剛剛才在看到原本的採通，他好像沒有排這個行程，也問了市長室主任蔡壁如，「這行程是誰排的，她要來幹甚麼」，強調還要回去查查看，不一定有這個行程。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151203/607556.htm
市長,發出,採訪