陳福海與民進黨互動好　蔡英文：盼與陳滄江成最佳夥伴

記者張語羚／金門報導
民進黨總統候選人蔡英文2日現身金門縣，出席黨內立委候選人陳滄江競總成立大會，現場聚集近2千名支持者，蔡致詞時不諱言，無黨籍金門縣長陳福海與民進黨互動良好，陳也有很多想法，希望金門更好、更有未來，雙方時常交換意見，盼未來陳滄江有機會與陳福海成為最佳夥伴。
2日晚間約5點30分，陳福海特地前往金門機場迎接蔡英文競選總部總幹事蘇嘉全、前立委余天；據了解，他也親自迎接蔡英文的到訪，不過陳福海並沒有出現在陳滄江競選總部成立大會上。
蔡英文致詞時表示，特意提及陳福海與民進黨關係良好，雙方時常互動、交換意見，都希望未來金門可以更好、有好的發展，期盼陳滄江能與陳福海成為最佳夥伴。
蔡英文說，民進黨在金門從500票到1千票，2012年她在金門一舉拿下3千票，突破2008年的1千票，「這是金門鄉親創下的紀錄」、「最高票數的成長就在金門」，希望民進黨再一次打破自己的紀錄。
蔡英文指出，金門的鄉親只要給陳滄江一張小板凳，只要可以進入議會，坐在廁所旁邊也沒關係，金門人真的送陳進入議會了，在陳做議員的1400多個日子裡，有1300個選民服務，「金門服務不分黨派、超越藍綠」，不管有沒有選票 只要大家需要陳滄江就會做。
2000年蔡英文時任陸委會主委，那是她第一次做部會首長，6個月內金門的小三通從無到有，那時的金門還只有軍用港口，沒有民用港口，她強調，兩岸關係條例在她擔任陸委會主委時大幅修改，希望陳滄江進入國會後，讓小三通升級，讓通關快速便利，讓金門、廈門往來更加便利。
蔡英文強調，她過去從無到有推動小三通，讓金門成為兩岸交流的第一站，兩岸往來連結點，如果明年做總統會致力維持兩岸關係現狀，維持台灣、金門人民主自由的生活方式，致力於維持台海和平兩岸關係的穩定與發展，「大家可以放心，蔡英文成功讓小三通從無到有，為金門繁榮打下基礎，我也會讓和平繼續下去」，幫助金門繼續發展，讓金門人口回流，讓年輕子弟留在金門。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151202/607105.htm
金門,蔡英文,滄江