3D真人小英曝光啦！　左手甜比YA萌翻網直呼「好期待」

記者蘇晟彥／綜合報導
民進黨總統候選人蔡英文一直擅長利用社群軟體傳達自身理念，深受年輕一輩喜愛，「3D小英」和「紙箱貓.想想」就是這樣子而來。對此，蔡將在12月1日舉辦「宅配到府：小英動漫見面會」，
，而31日晚間悄悄在官方IG上貼出「真人3D小英」，讓網友直呼超期待！
蔡英文日前曾在臉書表示，有許多網友喜歡將她和動漫人物想在一起，因此「3D小英」、「紙箱貓.想想」順勢誕生，她認為台
，這些特有的文化需要整個社會一同來支持。他也強調，自己小時候曾瘋過漫畫，這些漫畫家投入一輩子的時間，在政府缺乏關注的困境下，默默的替台灣動漫界撐起一片天。
對此，蔡英文將在1日晚間和5名動漫產業者對談，包括漫畫家劉明昆、Bigun、動畫製作人九藏、漫畫編輯韓京岳以及梁守維。蔡指出，制定政策不是紙上談兵，必須要先瞭解第一線實作者的處境是什麼，才能產出真正有助益的政策，
就在31日深夜，蔡英文官方Instagram就悄悄貼出「真人3D小英」，無論從正面或側面都像極了3D小英，替1日的座談會埋下了一個驚喜，也讓網友直呼，「蔡英文真的很懂年輕人！」
http://www.ettoday.net/news/20151201/605906.htm
小英,3D,蔡英文