台灣稅賦12%難辦社會福利　朱立倫：大家都不敢講實話

記者賴映秀／台北報導
國民黨總統參選人朱立倫6日與青年座談，主持人提問青年住宅政策，朱立倫趁機推銷自己的住宅政策，並質疑民進黨總統參選人蔡英文喊出「8年20萬戶社會住宅」，土地跟資金從哪裡來，「光靠大台北地區的空地是不可能的。朱立倫砲火猛烈，提到年金改革再批民進黨政策都由政府負擔，但台灣稅賦只有12%。
提到住宅政策，朱立倫主張在大台北都市區外「蛋白區」建設，同時要讓交通便捷、捷運易達，配合空屋出租、租金補貼等手段達到20萬戶社會住宅。朱立倫批民進黨社會住宅政策並未包含青年住宅，政府如果主導興建至少要10幾年，蔡英文的「8年20萬戶」並不可行。
對於迫在眉睫的年金改革問題，朱立倫指出，「大家都不敢講實話」，如果政府要包辦所有社會福利，民進黨最愛參考的北歐國家平均稅賦40%，台灣只有12%，要推行社會福利只能加稅、開辦年金、社會保險，「什麼都政府出，錢從哪裡來？」他也諷刺出席的民進黨附總統參選人陳建仁，解決年金只開國是會議，調整稅制還要看經濟成長。
朱立倫說，年金問題不該挑撥世代，過去一輩退休金可能領10年，現在這代可能領35年，應該檢討攪的總額合不合理，否則分配到每一年的金額就會比較低。立法院日前廢除證所稅，朱立倫表示，土地增值稅、證交稅都是變形的資本利得稅，且證所稅已內含證交稅。
http://www.ettoday.net/news/20151206/609022.htm
朱立倫,民進黨,住宅