批國、民兩黨把原住民打趴　宋楚瑜：絕不忽視偏遠地區

政治中心／綜合報導
選戰倒數34天，親民黨總統候選人宋楚瑜13日前往台東造勢，他提到，國民黨和民進黨都不願到偏遠的台東來，只顧北部，且
宋楚瑜13日再度前往台東，替親民黨平地原住民立委候選人林昊宜站台，宋楚瑜表示，過去在當省長時，每個月都會到台東、花蓮以及屏東原住民部落造訪，不會因為原住民人數少就忽視他們，現在選總統也同樣不會因為選票少，而不去拜訪這些偏遠地區。
然而，宋楚瑜也批評，國民黨和民進黨過去各執政8年，但卻將原住民經濟和前途打趴，從未真正關心，面對2016總統大選，兩黨候選人也幾乎只在北台灣活動，從小就念台北好的大學、在台北生活，只從台北看天下，忽略中南部的中小企業，偏鄉的學童，但人民力量會發聲，2016年選舉就可以看到被邊緣化的是台灣民主或是與財團偏重的北部政黨。
宋楚瑜最後也強調，未來一樣會重視這些位在偏遠山區、低窪濕地、離島地區的原住民部落的，改善舉凡是水的問題、產業或是就學問題等，更承諾未來若當選，要設立原住民示範部落，「如果一年之內做不好，我就鞠躬下台」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151214/612682.htm
原住民,宋楚瑜,台東