王金平籲民進黨勿迴避國會改革　柯建銘提四問反擊

政治中心／綜合報導
針對立法院長王金平上周呼籲民進黨不要違背各界對國會改革的期待，民進黨總召柯建銘1日再度開炮，批王金平為了自己的政治前途，淪為被國民黨操弄的「進擊的藍巨人」；他還提出4個問題，邀請王金平來辯論國會改革。
王金平11月27日召開朝野協商會議，討論國會改革法案，並於會後發出聲明，「提醒」民進黨團尚未以黨團名義提案，「希望民進黨團不要迴避各界對國會改革的期待」；此一發言引來柯建銘怒批是「選舉操作、荒謬至極」，籲王金平不要賠上自己的政治前途，從「公道伯」變成「公倒伯」。
柯建銘在1日臉書表示，與王金平亦敵亦友的日子已十數年，從美牛案抗爭堅持不動用警察權開始，到九月政爭一同悍拒總統馬英九拔除黨籍、開除國會議長的毀憲亂政作為，「王院長堪稱議長中立化的典範」；柯建銘指出，王金平「公道伯」形象深植人心，如今卻只為自己的政治前途而淪為被國民黨操弄的「進擊的藍巨人」，令人不勝唏噓。
柯建銘強調，國會改革應該從國會開始，主張應該以黨對黨辯論國會改革，「我可以代表民進黨，王院長可以代表國民黨，讓我們來互相檢視我們兩大政黨在立法院的表現，究竟誰才是改革者？」
此外，柯建銘也丟出「朱立倫主席提出動用國會警察權的反民主假改革方案」、「朱立倫主席提出現限縮立委問政行為、不得佔據主席台，以及一個月協商期後強制表決的提案」、「第八屆以來，民進黨立委的國會改革相關提案被國民黨立院黨團阻擋1023次，包括國會調查權與聽證權提案」、「立倫主席上會期杯葛十八歲投票權修憲案，使修憲破局」等四個問題，質問王金平，「王院長認同嗎？」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151201/606251.htm
國會,王金平,柯建銘