嚴家淦之子贈《太湖帆影》　預祝蔡英文「一帆風順」

記者張語羚／台北報導
民進黨總統候選人蔡英文9日參觀「嚴家淦110歲冥誕紀念展」，嚴家淦之子嚴雋泰及媳婦嚴許婉瑱全程陪同，並送上父親生前的攝影作品《太湖帆影》，祝福蔡英文「一帆風順」。
蔡英文參觀「嚴家淦110歲冥誕紀念展」，最後致詞時說，嚴家淦建立台灣的預算制度並進行賦稅改革，也實施了九年義務教育，讓台灣人可獲得基礎國民教育，以教育翻轉出身；「嚴故總統的貢獻，在那個時代是數一數二的」。
嚴家淦曾在上海聖約翰大學修讀化學，蔡英文認為，嚴從技術官僚轉為政治家，「這個典範告訴我們，他有專業的堅持之下，他非常擅長溝通，並覺得溝通是改革中非常重要的一項元素，所以他樹立了一個合作改革的典範」；應該學習嚴家淦在專業上的堅持，以及溝通再溝通的精神。
嚴雋泰、嚴許婉瑱伉儷除贈送蔡英文嚴家淦的攝影作品《太湖帆影》外，還贈送集結嚴家淦生前演講稿等史料的《靜波人生》書籍，蔡英文開心收下後表示，回去會好好閱讀。據了解，國民黨總統候選人朱立倫已在日前參觀過該展覽，親民黨則由秘書長秦金生代表出席，嚴雋泰伉儷也贈送父親的攝影作品給兩人。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610732.htm
嚴家淦,蔡英文,溝通