雲林17年的空污悲歌　詹長權：愈接近六輕，癌症愈多！

▲
文／蔡百蕙
今年才19歲的台中人阿喵，8個多月前搬到雲林麥寮後，氣喘就經常發作，在最近一個無風的深夜，細懸浮微粒PM2.5濃度突然飆高破百，氣喘再度發作需送急診，她苦笑地說道：「我竟然被送到了離六輕更近的長庚醫院！」
相較起其他的台灣城市，空污在雲林是一個截然不同的故事。境內的台塑六輕廠，帶動6千多億的投資，也帶來了年達14多萬噸的PM2.5排放，以及其他多種的污染物。
2009年，詹長權發表受雲林縣環保局委託調查的〈空氣污染對沿海地區環境及居民健康影響風險評估〉報告，就揭露了六輕對雲林人致命的污染真相，台塑六輕所在地麥寮及周遭台西鄉、東勢鄉和崙背鄉等地，在六輕1999年開始營運後，全癌症發生率就顯著增加，但是從報告發表迄今近6年來，官方毫無作為，「有什麼action？沒有！」
空污嚴重，就連農作物也受害。東勢鄉子弟吳松霖在3年多前返鄉，原本打算推廣在地農業，卻發現土壤與水質在六輕工業排放物長期汙染下，早已變得不堪使用，而且只要一下雨，特別是不會迅速沖刷掉的小雨，和空氣中高濃度的SOx(硫氧化物)和NOx(氮氧化物)結合形成酸雨，讓高麗菜和蘿蔔長滿一個個黑點，西瓜田也整片爛掉，他一怒之下，改辦「自從六輕來了」電子報，帶居民認識環境污染議題。
▲
然而，六輕帶來了污染，卻未帶動發展。自六輕開始營運以來，雲林縣人口呈現外流，如今老年人口比率全國第2高；雲林人的收入還下降了，
。
▲
此外，在今年更頻繁的高壓迴流型氣候條件下，本土污染源的影響格外明顯。雲林縣環保局代理局長張喬維即說，沉降氣流，使得污染物不易擴散，以致於污染飆高，特別是斗六一帶，可以斷定，這一季的數波空品紫爆，污染源百分百MIT！排除了來自中國的霾害影響。
如果遇上靜風，六輕所在的麥寮，更是重災區中的重災區。11月17日的深夜，麥寮的PM2.5濃度破百，達到147
g/m3的超高值，吳松霖嘲諷地說，環保署最喜歡怪罪農民燒稻草，才空氣污染，「所以半夜的時候，PM2.5濃度居然破表，我們就趕快出來幫環保署捉人啊，看看到底是誰在半夜燒稻草？根本沒人。」
詹長權更將11月17到18日2天的全台PM2.5濃度變化製作成動態圖，可以看出在17日午夜風速減弱時，六輕附近的空品瞬間紫爆，詹長權反問：「台西測站測得到半夜紫爆，還會是交通影響嗎？」這就是最好的證明，在無風的狀態下，六輕的排放會這麼地嚴重，PM2.5會這麼地多！
「空污防制就是要防制在天氣最惡劣的時候，還不會污染民眾，」
他感嘆，自2009年起，類似的大型調查報告已完成六5、6份，六輕來了，空氣就變了，但是擴廠的環評和操作許可證的核發，全都沒有參考，官員漠視六輕污染帶來的壽損和健康風險，無異於見死不救。
對詹長權指控的見死不救，張喬維無奈地說，編制43個人的環保局，管不了員工上萬的六輕。
「地方能做的，就是針對中小型工廠、露天燃燒和河川揚塵等，這些比較簡易的去改善，」張喬維指出，有些紓緩空污的手段，例如讓燃煤電廠降載等整體能源的調配，必須中央才能執行。
他一邊說著一邊拿出手機，找出台電電力資訊的網頁截圖表示，在中部10幾個測站都紫爆的11月8日和9日，台中火力發電廠配合降載、減空污，「同時間卻有9個天然氣發電機組是停載的，為什麼不啟用？就可以更大幅度地降載燃煤電廠，」而且這些天然氣機組還是分佈在台灣各地。
六輕廠區內的台塑麥寮電廠和汽電共生廠正好全都燃煤。張喬維表示，如果紫爆時啟用其中一個停載中的600MW天然氣機組，不就可以停掉一個麥寮的燃煤機組了？
10多年來，一場連高麗菜都知道的空污災難，卻從雲林縣府到中央環保署都擺明了無能和無作為，是雲林人活該倒楣？還是如詹長權所言的見死不救？答案再明顯不過。
▲



iOS：



Android：
http://www.ettoday.net/news/20151211/611841.htm
六輕,PM2,空污