青年論壇陳建仁代打　蔡英文：學生欣然同意副手參加

記者陶本和／台北報導
6日下午在台大綜合體育館舉行2016青年論壇，三黨參選人唯獨民進黨蔡英文缺席，由副手陳建仁上場代打，遭到國、親兩黨砲擊，對此，蔡英文否認是缺席，因為早已經排定整天的行程，主辦單位也同意由副手參加。
朱立倫痛批，蔡英文讓陳建仁上場代打，是不尊重年輕人，且自以為已經順利當選，對此，蔡英文回應，這沒有出席的問題，因為這些主辦團隊都已經指定日期，而在這些指定日期中，民進黨已經排定好整天的行程，總部也有讓年輕朋友理解。
蔡英文指出，學生團隊也欣然同意讓副手參加這場青年論壇，她強調，從一開始主辦單位就說也歡迎副手參與，所以並沒有所謂缺席的問題。
針對青年問題與政策，蔡英文強調，個人過去幾年當中，在不同場合，甚至在大學裡面跟青年有相當多的互動，而這次選舉民進黨也提出關於教育、經濟，以及住宅政策，很多元素都是針對青年的需求來做的，「所以青年論壇由誰出席，不能夠用來解釋說民進黨對青年問題的不重視，民進黨對青年問題非常重視 」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151206/608859.htm
蔡英文,問題,民進黨