王金平臉書團隊「初中生程度」　柯建銘：只會政治操作

政治中心／綜合報導
立法院長王金平近來不斷喊話要國會改革，「此時修法能摒除私心，且明年新國會及政府就可以適用調查聽證制度」。對此，民進黨團總召柯建銘2日表示，在最後時刻提國會改革完全是政治操作，而對於王金平新創的官方臉書，他直說：「
」。
針對國會改革議題，王金平不斷在臉書上拋出想法，並且點名國民黨主席朱立倫、民進黨主席蔡英文、時代力量黨主席黃國昌等人一起加入改革行列，並且認為，明年選舉結果難以預料，此時修法，大家可以摒除私心，明年2月1日新國會、5月20日的新政府就可以適用調查聽證制度。
柯建銘2日批評，王金平想在停會前，逕付二讀方式處理攸關國會改革修法案，但國會調查與聽證權規範須非常嚴謹及成立委員會，否則可能產生立法委員濫用調查權介入政治鬥爭乃至於財團利益，不但可行性不高，政治操作痕跡也很明顯。
另外，對於王金平新創的官方臉書，柯建銘則說，過去經營公道伯粉絲團的小編比較強，「現在的小編程度大概只有初中生，且完全不了解國會運作，只知道政治操作」。不過，被問及近來常因國會改革議題和王金平槓上，是否會影響交情？他認為，這是公事不傷感情。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151202/606997.htm
國會,王金平,調查