洪秀柱新書「沒有走完的總統路」　大酸朱立倫比較好命

記者賴映秀／台北報導
立法院副院長洪秀柱2日舉行新書發表會，闡述替國民黨出戰3個月的心路歷程。洪秀柱感慨表示，「我多麼希望書名不是這樣的」，說心中沒有遺憾是騙人的，不過無怨無悔是真的。洪秀柱一一感謝在這段參選路大力幫忙的人，她自嘲平常不愛走路，選舉期間就不怕了，反酸朱立倫「少爺比較好命，現在秋高氣爽，苦日子我幫他走了」。
天下文化出版《沒有走完的總統路－鐵桿柔情洪秀柱》，找來資深媒體人楊艾俐替洪秀柱出傳記，新書發表會現場包括前監委余騰芳、名嘴陳鳳馨、名嘴黃智賢、和沛科技總經理翟本喬、前國發會主委管中閔、節目主持人董智深、總統府資政徐立德、省府前外事秘書郭冠英、導演張作驥都到場。
洪秀柱在代序中寫到，11月一場「換柱」風暴，讓她的總統之路未能走到終點，雖說世事如棋、乾坤莫測，如此違背民主和正當性的做法，
。
即便洪秀柱刪除楊艾俐過度銳利的文字，書裡也多次批評國民黨中央輔選不力，「在她選得風馳電擎時，黨部支援卻蝸牛龜移，人脈糧草子彈什麼都缺。甚至在洪辦周一例會時，一些黨部主管在滑手機，雙方沒有目光接觸，連正眼都不看洪辦的人」。
，也是幾經爭取才得到5張出席證。洪秀柱,新書,總統