胡志強出線三個原因　「馬立強」三人合體再度受矚目

記者賴于榛、陳家祥／台北報導
國民黨總統參選人朱立倫5日將成立競選總部，據黨內人士透露，肩負總操盤選舉大任的主委一職確定將由前台中市長胡志強出任。黨內人士分析，由
。
朱立倫競選總部將在5日成立，但選舉最重要的總操盤手競選總部主委由誰擔任卻一直遲遲沒有定案，據了解吳敦義、蕭萬長等都曾接獲徵詢但都拒絕。最後黨內考量各面向後，決定將主委一職交給胡志強，寄望他能用豐富的選戰經驗帶領團隊，並拉攏深藍、公務人員選票。
目前朱立倫競選總部確定的團隊成員，副總統吳敦義、前副總統蕭萬長、連戰、前黨主席吳伯雄等人，將出任榮譽主委一職；江丙坤、劉兆玄則擔任榮譽總顧問，加上後援會長總會長王金平、競選總幹事李四川。
過去國民黨在2000年失去執政權後，馬英九、朱立倫、胡志強三人被黨內視為中興要角，是未來帶領國民黨重取執政權的重要人才。如今15年已過，「馬立強」三人也確實帶領國民黨取回執政權，馬英九於2008年上任總統，更獲支持連任至今；朱立倫則是由立法院出發，一連擔任桃園縣長、新北市長，如今更直指總統大位；而胡志強更是為國民黨鞏固中台灣，2001年起一連當了13年的台中市長，為國內地方自治史上最長壽的地方首長。
當年國民黨期待的「中興要角」任務已達成，從承受他人期待的「人才」變成一方之霸，此次胡志強進入朱立倫團隊，兩人準備用歷經15年歷練，在國民黨沉降谷地之時逆勢出擊。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151203/607662.htm
國民黨,胡志強,朱立倫