肯德基為你辦聖誕大餐　「派對狂饗烤全雞餐」及QQ蛋撻

肯德基看準台灣消費者在聖誕節喜歡自行舉辦歡聚派對的風潮，自即日起推出派對狂饗烤全雞餐及全新口味的瑪奇朵QQ蛋撻，再加上期間限定的烤炸享樂拼盤，豐盛的聖誕大餐歡樂上桌。無論是想要來一場Fun肆的聖誕派對，或是甜蜜浪漫的聖誕約會，不管今年聖誕想怎麼High、怎麼玩，聖誕大餐就交給肯德基來準備吧！
派對要High，聖誕大餐當然要夠豐盛澎派，更要能滿足家人朋友們各種不同喜好！肯德基即日起至2016年1月6日，推出「派對狂饗烤全雞餐」，只要569元，即能一次與家人朋友一起分享鮮嫩多汁的紐奧良手扒雞，紐奧良烤翅、洋蔥圈、香酥脆薯組合的烤炸享樂拼盤，與最受歡迎的原味蛋撻禮盒。要烤要炸、主餐甜點一次準備到位，讓你自己舉辦的聖誕趴，想怎麼High就怎麼High！
「紐奧良手扒雞」是肯德基最受歡迎的餐點之一，聖誕大餐絕對少不了它！肯德基紐奧良手扒雞，特選優質鮮雞，搭配紐奧良風味醬料及多種辛香料醃漬入味，再以獨家蒸烤技術，鎖住雞肉的原汁原味，現烤出香嫩多汁、美味可口的紐奧良手扒雞。肯德基紐奧良手扒雞一上桌，光聞香氣就讓人食指大動，大口咬下更是暢快滿足！
今年聖誕若想再來點甜蜜浪漫，就讓肯德基「瑪奇朵QQ蛋撻」禮盒替你傳遞濃情蜜意！肯德基最受歡迎的蛋撻，口味總是不斷推陳出新，每每帶來不同驚喜！迎接充滿濃濃聖誕祝福情意的冬季，肯德基推出全新口味─瑪奇朵QQ蛋撻！在滑順的奶蛋內餡中擠入香氣濃郁的爆漿咖啡卡士達，並放入Q彈的咖啡麻糬，經過高溫現烤烘培後，最後撒上酥脆的杏仁粒點綴。外皮酥脆、內餡咖啡香氣四溢，一層一層迸出多層次的味蕾新享受。單點33元，使用KFC粉絲團嚐鮮券更可享嚐鮮價2個49元，雙色蛋撻禮盒更只要149元。
肯德基更提供多元取餐服務，讓聖誕大餐輕鬆上桌！無論使用任何裝置，只要上網進入肯德基網路訂餐頁面，即可選擇「預訂快取」或「外送服務」，為你解決聖誕大餐大小事。肯德基線上「預訂快取」，更享全省餐廳專屬櫃檯取餐服務，省去排隊等待的時間！

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610563.htm
聖誕,肯德基,紐奧良