「萌版」競選動畫出爐　蔡英文：了解動漫產業的第一步

政治中心／綜合報導
選戰倒數34天，民進黨總統候選人蔡英文13日在臉書上發布「萌版」的競選影片《亮點》，蔡英文提到，動畫、漫畫這條路非常辛苦，雖然她並不了解這個領域，但應該要跨出第一步去接觸這個產業，「
」。
這部競選影片《亮點》特別重新編曲過，更邀請動畫配音員重新詮釋，還結合「蠢羊與奇怪生物」、「活人拳法家」、「趙子龍Comic Artwork」及「初夏」等4位畫家的作品，再由奇翼果聯合製作部地球分部統籌製作。
影片中，蔡英文化身成為Q版人物，就連蔡英文認領的貓咪「蔡想想」、「阿才」都出現在裡頭，蔡英文說，這部有著濃濃動畫風的影片從角色、錄音到製作，一切都是在「二次元」世界裡完成的，在這個產業領域裡，有許多優秀創作會因環境而無法生存，或是走得很辛苦，她認為，
然而，蔡英文也強調，政治人物如果對於不了解的領域開出不切實際的支票，並不負責，但可以先從最基本的做起，那就是和這群人「一起完成一件事」，雖然這樣的一部影片並不一定能獲得動漫愛好者的支持或認同，但至少在選舉過程中，可以不用凡是都以選票來衡量，如果能與社會合作出一些火花，共同留下美好的事物、激勵更好的創作，這對台灣而言才是真正有意義的。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151213/612679.htm
蔡英文,影片,產業