將開源節流減少出訪　宋楚瑜：總統常跑國外「做凱子」

記者楊佳穎／新竹報導
親民黨主席、總統候選人宋楚瑜與副手徐欣瑩11日首度合體跑行程，前往新竹參拜連華寺、義民廟後，接著趕赴新埔鎮後援會成立大會。對於國民黨、民進黨近日互打「軍宅」，宋受訪表示，徐欣瑩當過縣議員及立委，自己當省長時也走過全省這麼多地方，從沒炒過土地，而將來要學習觀世音菩薩大慈大悲精神， 為繳不出學費的學生、低收入戶和老兵救苦救難。
宋楚瑜昨日在臉書表示，當選後將率先減少出國訪問的次數，以內政民生優先，並避免政府部門個人、單位形象廣告、媒體公關費用，還要檢討無效益的國際活動等，以開拓政見實現財源。
對於減少出訪次數是否會降低國際曝光並影響外交？他今日則重申，很多年輕學子要借錢才能上學，所以當選後會把所有學貸利息都減免，方法就是減少不需要的開銷，像是不要再放煙火，把錢拿來助學，並把很多政府去做廣告的錢省下來；再來，總統常跑到國外「做凱子」，付那些根本不需要的錢，「現在總統出國，什麼時候上過國際媒體？」不過是內銷來騙騙老百姓。
他也談到，最近有最大突破的新聞就是新加坡「馬習會」，但面對全世界六百多位國際新聞媒體，卻沒有說中華民國存在，這種出訪能真正能表達台灣知名度和台灣人民堅持要自由民主的選擇、呼聲、兩岸真正的不同表達嗎？自己人要選自己的總統，國內也還有很多社會福利的事情、老人家需要照顧。
針對蔡英文稱炒地皮爭議讓她想到宇昌案，宋楚瑜則說，對於司法爭議，自己和徐欣瑩都不會評論，僅要求司法要讓人民相信，「頂新案判決人民相信嗎？公平嗎？至於司法案件也有三主張，首先，頂新集團承諾要捐30億，到現在沒到位也沒人管，而現在檢察官正在上訴，應該組成觀審團，看看法院是不是還要漠視民意，「重新去讓大家看看人民不能被欺騙，司法不能脫離社會正義，與人民真正的眼睛。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151211/611766.htm
總統,宋楚瑜,減少