立院修法防高鐵爛帳重演　重大公共建案完工才給補助

政治中心／綜合報導
立法院15日三讀修正通過《促進民間參與公共建設法》部分條文修正案，除了將政府辦公廳舍列入獎勵範圍、規定辦理公共建設前需先邀集專家與當地民眾進行可行性評估，也規定政府對重大公共建設案的補助、貸款利息補貼等，在完工後才會給予或依照營運績效給予，避免重演高鐵爛帳一事。
過去促參案自償性較低，主管機關雖可補貼所需的貸款利息，但不適當的補助易破壞融資誘因，引發投機行為；以高鐵為例，因本身財務規畫「體質不良」，高鐵興建過程、正式營運後都碰上多次財務危機，都依賴政府動用行政力量解危，但用的都是全民血汗錢，引來社會輿論批評。
此次《促進民間參與公共建設法》修正，便是要避免重演高鐵問題，未來政府對重大建設的補助，從「開始興建」更改為「完工營運」後才會給予，或是依照營運績效給予，並在投資契約中明訂補貼的方式與標準。投資契約也明訂需組成協調委員會，未來協調履約爭議失敗時，就可提付委員會仲裁。
此外，各級政府擔任民間參與公共建設案的融資保證人時，需經民意機關審議通過，提報縣市政府議會、立法院審議通過後，才可以替建設案提供融資保證。修整案也規定，各級政府在辦理民間參與公共建設前，需要先進行可行性的評估，邀集當地居民、專家學者、民間團體等召開公聽會；若有不參考反對聲音或採納民間建議，應在可行性評估報告中說明理由。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613556.htm
建設,高鐵,民間