和民進黨一致支持北市立委參選人？柯文哲：等整合完再講

記者張暐珩／台北報導
台北市長柯文哲曾多次強調希望台北市成為「藍綠非戰區」，並訂立輔選中立規範，不過，包括民進黨與第三勢力的台北市立委參選人都常邀請民進黨總統參選人蔡英文與柯站台，而綠營下周將公布各選區支持的候選人，媒體3日問柯是否會一起表態，他回答，就讓民進黨去整合，整合完再講。
由於民進黨禮讓第三勢力，在台北市立委選舉部分只提名2區，其他皆為第三勢力，而民進黨台北市黨部主委黃承國表示，經過一致性民調後，找出每區希望支持的重點對象，也與柯達成共識，支持的對象將一致。
對此，柯文哲3日出席活動前接受訪問強調，黃承國有來問他，他沒特別表示意見，「就讓他們（民進黨）去整合，整合完再講。」不過，如果整合出來的人選非心中支持的對象時，是否仍會合作？柯則說，「我回去開始想」。
至於外界關注這樣是否會違反不輔選的承諾，柯文哲先是說，說「我每天時間扣一扣，也沒時間做其他的事了」，所以「再講」，他指出，主要是看輔選有什麼東西，傳統輔選還是不會去。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151203/607565.htm
民進黨,輔選,柯文哲