總統大選青年論壇　社群上聽見學生最真實的聲音




圖、文／Camp Mobile 提供
由 7 校學生會主辦的總統大選青年論壇在 6 日落幕，許多討論的焦點都落在三黨參選人台上言語的角力，以及參選人事後的評論上，但卻較少人關心這場活動真正的主角 - 台下聽取政見的學生。
，這些答案都在即時討論的活動 BAND APP 群組中看到蛛絲馬跡。





宋楚瑜雖是三位候選人中年紀最長的一位，但來到年輕人的場合，服飾打扮卻讓人眼睛一亮，還隨身帶了文青包包上台，現場同學表示想買。









從醫界走到政治圈，陳建仁在論壇上回答相較就溫和許多，同學表示雖然陳建仁非攻擊型演說者，但卻讓人覺得溫暖，是個暖男。









談論到青年居住正義議題時，朱立倫指出需要催生青年住宅或社會住宅，而非捨本逐末的蓋房子，在討論區裡獲得學生的認同。







為了直接聽到學生最真實的意見，宋楚瑜和朱立倫更直接加入了 BAND  APP的活動群組，透過年輕人的方式跟年輕人溝通，試圖在 BAND 的投票提問和互動中找到贏得年輕選票的答案。




除了學生關心政治外，隨著選舉日接近，政治在社群上的討論也逐漸熱絡，在 BAND APP 上不僅有政治議題討論區，也有三個黨派的支持者分別成立了小英、朱立倫以及宋楚瑜的討論群組，BAND APP 也開始成為政黨傾聽支持者以及民眾聲音的平台。這樣社群的運用，顯示了不管是 Facebook、LINE 還是現在的 BAND APP ，社群在這場選戰中都扮演著關鍵角色。
http://www.ettoday.net/news/20151208/610058.htm
BAND,學生,APP