民進黨綠能目標遭批不可能　陳建仁：要有用心、有決心

政治中心／綜合報導
總統馬英九2日表示，民進黨提2025年再生能源要達500億度，經濟部能源局認為是「不可能」。對此，民進黨副總統參選人陳建仁表示，綠能發展在德國和日本都有很好的案例，經濟部以既有數據評估，「相當保守」；他認為，只要有用心、有決心，綠能科技加廢耕農地，「綠能發展和節能省碳是可達到的目標。」
面對陳建仁批政府發展再生能源不用心，馬英九2日受訪時表示，「這點很冤枉」。馬英九指出，民進黨執政時雖然積極發展再生能源，但裝置容量僅增加670MW，每年成長率3.29％，其中太陽能增加非常少；但他上任後，再生能源增加1000多MW，每年成長率也來到5.65％，比民進黨的3.29％成長2個多百分點，當中太陽能成長程度更是前朝的110倍。
馬英九指出，民進黨說2025年再生能源要達500億度，代表每年成長率要達14.25％，經濟部能源局與專家都認為不可能。
陳建仁2日下午幫民進黨立委候選人吳思瑤站台時受訪回應，現今綠能發展在德國和日本都有很好的案例，他不諱言指出，綠能發展的確會牽涉到限電、電費上漲的問題，「但如果節能減碳做好，加上節能減碳做好，電力足夠，也不會有漲價的問題。」
陳建仁認為，如國國內的用電大戶能夠做好節能減碳，充分利用再生能源，「台灣也能成為亞洲綠能典範」；另外，他也指出，經濟部提供的數據較為保守，不應用過去的方式估計。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151202/606929.htm
民進黨,綠能,發展