與民進黨共挺6位北市立委參選人？　柯文哲未正面表態

記者張暐珩／台北報導
民進黨9日中常會通過選對會提案，在11個未提名的選區支持他黨或無黨籍立委候選人，其中包含頗具爭議李慶元、潘建志等人，不過，身為台北市長的柯文哲10日被問到是否支持此6人時回答，作為市民，當然有個人喜好；作為市長，很多地方行政也要和中央互相配合，他要思考什麼樣的立委有助市政推行。
民進黨主席、總統參選人蔡英文9日表示要組「首都改革陣線」，採合作聯盟方式，以爭取最大勝選為目標，在北市將支持頗具爭議、並曾遭黨內基層反彈的台北市議員李慶元、醫師潘建志等人，以及親民黨台北市議員黃珊珊。
對於外傳也要加入合作聯盟陣線的台北市長柯文哲表示，從更高層面、歷史眼光來看，他希望朝正面與進步的方向前進，所以他或許會先跟這些立委參選人辦座談會，溝通理念與想法，



柯文哲還指出，他可以跟這些人討論台北市關心的議題，像是松山機場遷建、公共住宅、捷運工程局的設置等，他也在思考曾經說過的「推倒藍綠高牆」，是否台灣有機會擺脫藍綠，回到價值或議題的選擇。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/611095.htm
立委,柯文哲,參選人