國家沒有農業不行！宋楚瑜：不能發達企業而把良田廢掉

政治中心／綜合報導
親民黨總統候選人宋楚瑜15日晚間在臉書感嘆，「農民耕作三分地，扣掉成本，辛苦一年才吃得起台北一桌三萬六的喜宴」，且年輕人都不務農，鄉親都對台灣農業發展瓶頸感到憂心；他認為，未來除了天災外，缺糧也會對人類帶來衝擊，「國家沒有農業不行，我們不能假發達工商企業之名，把良田給廢掉。」
宋楚瑜指出，近來高麗菜價崩跌85％，許多菜農大嘆血本無歸，「這再次印證，農民是最弱勢的。」他表示，前苗栗縣長傅學鵬曾說，農民耕作三分地，扣掉成本，「辛苦一年才吃得起台北一桌三萬六的喜宴，這樣要怎麼娶媳婦？換算月薪連22K都不到」；且年輕人都不願務農，讓很多鄉親對台灣農業的未來感到憂心。
傅學鵬還批評，台北人是穿西裝打領帶、出張嘴巴，「我念初中就要下田插秧，早出晚歸，早上不去田裡做，晚上就沒飯吃」；認為政府不能再從台北看天下、以學者治國。
宋楚瑜表示，對於農業有「農業生產要增加」、「農民基本生活、生計要照顧」、「農村生態要維護」等三個看法；他強調，國家沒有農業不行，不能以發達工商企業之名把良田給廢掉，承諾未來會對所有農地、工業用地做通盤檢討。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151216/614189.htm
農業,宋楚瑜,農民