向宋楚瑜請益　李晏榕：跨黨合作能讓台灣更好

政治中心／綜合報導
社民黨立委參選人李晏榕7日拜會親民黨總統參選人宋楚瑜，李晏榕強調，曾經身為一名律師，最大的感觸就是協調與折衝的重要性，
李晏榕7日到宋楚瑜位於仁愛路的辦公室拜會、請益，她表示，就只是單純的拜會行程，希望能夠獲得最大多數的支持，晚間也發出聲明表示，自從參選以來，就請教了許多不同政黨、不同性別，甚至是與她身分背景很不同的前輩及晚輩，但都受惠良多。
李晏榕認為，跨黨合作不該是進了國會再說，始終認為要能夠在對小黨與新人不利的單一選區中勝出，必須爭取最大多數人的支持，因此，過去就曾請益了選區內國民黨、民進黨、親民黨與民國黨的市議員，以及民進黨副總統候選人陳建仁，未來如果進入國會，
曾經身為律師也讓李晏榕也有很大的感觸，她認為，處理案件與政治相同，並不應該是你死我活的零和遊戲，宋楚瑜也以前輩的身份告訴她，「事理」與「倫理」的重要性，強調政治人物應該和對手進行政策上的辯論與攻防，不應口出惡言、不做人身攻擊。
因此，李晏榕呼籲，政治是為了更好的生活，縱使理念與政策不盡相同，彼此之間依然必須溝通與商談，跨黨派間的合作才能夠最有效地為人民謀福利，「
」，盼未來能代表和解與共生的進步勢力進入立法院，成為國會裡在野的進步力量。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151208/609627.htm
李晏榕,宋楚瑜,國會