時代力量要消滅「無薪假」　提出四大勞權方向

記者陶本和／台北報導
時代力量黨主席黃國昌、不分區提名人徐永明2日召開「共同簽署勞動白皮書」記者會，提出四大勞權方向，來捍衛勞動基本權、開創勞動好生活、保障勞工爭議權，以及召開年金改革國是會議。
台灣勞動權益促進會理事長吳世哲批評馬政府，過去在勞動政策的相關發言中，曾經表示「無薪資可以得諾貝爾獎」、「22k是為了保障青年」等，他感到非常失望，因此找了許多工會團體、專家學者提出勞動白皮書，並邀請時代力量連署。
黃國昌表示，勞權會初次與他見面，提出勞動政策訴求，他很快地就決定支持，因為勞權會所呼籲的政策，許多也都是時代力量自第二波政見發表以來，持續主張的政策，也包含他和黨內其他候選人過去曾努力投入的行動。
徐永明則表示，時代力量進入國會，要設法消滅無薪假，而在勞工政策的福利和保障方面，應該提升一般勞工的退休待遇，消除不平等的現況。時代力量主席團馮光遠則說，除了要齊一對待所有的勞工朋友之外，在工會的組織上，也應納入警、消等各職業群體，讓大家都能透過組織工會，捍衛勞動權益。
http://www.ettoday.net/news/20151202/607060.htm
勞動,時代,勞工