開除倪重華？　柯文哲：不會因為單一分數就去換掉誰

記者張暐珩／台北報導
上任之後爭議頗多的台北市文化局長倪重華被媒體爆料要被台北市長柯文哲「換掉」，不過，柯17日對此則否認，他強調，市府建立的評鑑制度中，會看包括員工滿意度、議員滿意度，首長間相互評分與外部評分等，不會因為單一分數就去換掉誰。
柯文哲17日出席「第36屆台北音響大展」時，被問到是否會換掉倪重華，柯回答「沒有啦，現在沒有啦，分數只是其中，不會說單一個分數就去換掉誰」，他指出，市府建立評鑑制度包含很多面向，比方說產業局和勞動局，就會給外面的工會或產業工會打分數，預算的通過率、執行率也是分數，每個首長都要有客觀的成績，幔慢把評鑑制度導。
柯文哲也說「最好的管理，是不用管理」，哪需要長官去打什麼分數，這種分數打下來，官員自己就知道了。「分數不好的人就自己要去進步，如果說不能進步，那也沒辦法」，最後重申「分數只是其中一項，不會因為單一分數就去換掉誰。」
也有媒體問到柯文哲即將上任滿一周年，自己打幾分？柯回，「分數是別人打的，怎麼會自己打自己。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/615078.htm
分數,換掉,柯文哲