首都改革陣線成變相合作？　蔡英文挺他黨立委引批評

政治中心／綜合報導
民進黨中常會9日通過選對會提案，在11個原本未提名的選區，將支持他黨或無黨籍立委候選人，其中頗具爭議性的人物包括親民黨立委候選人黃珊珊、無黨籍李慶元及潘建志等。然而，
日前外傳，民進黨擬與台北市長柯文哲合作，共組「首都進步大聯盟」，在台北市第3、4、5、6、7、8選區，將分別
，力圖拉下國民黨候選人。蔡英文9日受訪被問及此事時，她表示，沒聽說這個，民進黨在台北市好幾個選區都沒有提名，未來也盼其他特定候選人能與民進黨合作。
然而，民進黨9日中常會移師桃園市舉行，選舉對策委員會召集人蘇嘉全在會中表示，考量整體選情，建議在部分艱困選區支持他黨或無黨籍立委候選人，採取合作聯盟方式，以爭取最大勝選為目標。
該提案經中常會同意後通過，民進黨支持的立委候選人包含，新北市第12選區時代力量候選人黃國昌、台中市第3選區時代力量候選人洪慈庸、新北市第9選區無黨籍候選人李幸長、台中市第5選區台聯黨候選人劉國隆、台北市第3選區無黨籍候選人潘建志、台北市第4選區親民黨候選人黃珊珊、台北市第5選區時代力量候選人林昶佐、台北市第6選區綠黨社會民主黨聯盟候選人范雲、台北市第7選區無黨籍候選人楊實秋、台北市第8選區無黨籍候選人李慶元、桃園市第6選區無黨籍候選人趙正宇。
但此一提案中有不少具爭議性的人物，不但有黨內基層反對，也引來外界議論紛紛。國民黨總統候選人朱立倫9日替黨內立委候選人李彥秀造時的同時，針對此事他痛批，民進黨表態支持親民黨提名的立委參選人黃珊珊，
，跟你鬥跟你抗爭，還反問人支持者要選擇民進黨還是國民黨，「要對立還是溫和包容？」
而身為北市第4選區的台聯立委候選人蕭亞譚也批評，民進黨決議禮讓給親民黨絕對沒有任何理念，「只為了權力，是政黨政治的反面教材」，先前民國黨內湖、南港區的立委候選人退選，禮讓親民黨，「已經是變相的國親合，現在又發生民進黨在選前決議禮讓親民黨的荒謬舉動，這些都是政黨政治的反面教材」。
蕭亞譚接著指出，港湖區的政治情勢原本是泛藍分裂，「我們有機會重演阿扁1994年跟2000年的勝選」，但因
對於蔡英文擬組「首都改革陣線」，綠社盟立委候選人苗博雅也抨擊，所謂
，有主張急統、一個中國的新黨前黨員，也有來自進步社群的范雲，很多選民都看不懂核心價值是什麼。
至於蔡英文先前也主張明年2月要組成「進步大聯盟」，對於國會改革，她希望能落實「人民的國會、開放的國會、專業的國會」等三大主張。對此，立法院長王金平也反問：「什麼稱作大聯盟？誰一定要去參加蔡英文的大聯盟？」每個政黨都有自己的意見與立場，「哪個政黨都完全聽她的？」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/610741.htm
候選人,選區,民進黨