民進黨擅長製造社會對抗　朱立倫斥一分鐘都不放過抹黑

政治中心／綜合報導
國民黨總統候選人朱立倫15日出席台中競選總部成立大會，對於近來和民進黨陷入口水戰，朱立倫表示，民進黨擅長製造社會對抗、世代矛盾，喜歡用負面攻擊從頭打到尾，
近來國民黨連日召開記者會，猛攻民進黨總統候選人蔡英文在內湖及松山區炒地，並謀取暴利，蔡英文也反批，這是不實抹黑，民進黨更在15日大動作公開蔡英文20年來的財產資料與異動情況，更呼籲朱立倫要用同樣標準向大眾公布財產，雙方就此陷入你來我往的攻防而僵持不下。
對此，朱立倫15日晚間參加台中市聯合競選總部成立大會，他提到，
，民進黨必須要先向大家道歉，為了政權拼政治，製造了很多社會矛盾，「應該要說明白該如何做，社會才能安定、包容、和諧？」這才是負責任的作法。
朱立倫也說，從10月17日他獲得國民黨徵召參選的那天開始，民進黨一分鐘都不放過，彈劾、提告、抹黑樣樣來，不管是對他、王如玄或是他太太都是如此，因此向民進黨及蔡英文呼籲，「蔡英文自己面對的問題，自己講清楚就好」，不要抹黑他的家人，選舉應該要比的是正面、比政見，才能給台灣人安心，未來假如蔡英文當選，台灣人肯定會對兩岸關係的演變相當擔心，民進黨要如何做到都必須要說清楚、講明白。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613933.htm
民進黨,蔡英文,社會