22K再見？大學畢業生工作3年　勞動部：薪水平均33K

記者賴于榛／台北報導
22K再見？行政院16日召開大專院校畢業生就業薪資分析成果記者會，勞動部透過公保、勞保、農保投保比例分析畢業生就業薪資，
在行政院長毛治國強力主導大數據利用政府資料後，勞動部透過勞保、農保、公保分析大學畢業生薪資狀況，分母使用學年度畢業生人數扣除軍保、替代役、持續在學與境外人數，分子則是畢業生投保公保、勞保、農保的人數，
勞動部主秘鍾錦季指出，101學年度畢業生的可工作人口為20萬6132人，占總畢業生的68.71%，畢業後一年的工作狀況，其中投保「勞保、農保、公保」投保率高的為博士84.53%，碩士77.54%，學士67.06%，大學畢業生投保在服務業的比例比較高。




鍾錦季還說，有投保勞保全時工作的99學年度畢業生，100年時的薪水是2萬5246元，到現在已經工作3年半了，經過工作的歷練，薪水都是成長的，平均達到3萬3151元，薪資成長3成左右，
勞動部報告也顯示，低薪畢業生中，大學畢業生占89%，較博士碩士為多，其中服務業低薪近4成為大宗，另外投保畢業生中，畢業後三個月內投保比率達78%，認為畢業後三個月是學校接軌職場的關鍵期。
鍾錦季表示，對於未投保「勞保、農保、公保」，也就是沒有就業狀況的畢業生，勞動部未來將提供就業諮詢，提供2年12萬元的訓練費用補助，也已委託直轄市政府協助所轄青年就業事宜。
教育部則是利用財稅薪資所得，包括經常性薪資以及加班費、年終獎金等非固定薪資分析，發現各學制平均月薪的確隨畢業時間逐年增加，未滿35歲博士畢業第3年約8萬元，35歲以上博士各年月薪超過10萬元，日間及在職碩士月薪多超過5萬及8萬元；日間學士及專科平均月薪畢業第1年2.4到2.6萬元，第2年起多超過3萬元。



細部看教育部統計，大專生高薪榜分布在金融保險、公共行政及國防、電力及燃氣供應業、和醫療保健及社會工作服務業；另外，半導體為主的電子零組件業薪資最優，35歲以下博士生畢業第四年可達14.1萬元，約為學士的3.5倍。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151216/614150.htm
畢業生,薪資,萬元