支持教師團體組工會　蔡英文：杯葛或罷工權行使要想想

記者張語羚／綜合報導
民進黨總統參選人蔡英文8日出席「全國公務人員協會幹部會議」，針對公務員是否可以組工會，她說，支持教師團體組工會，公務員則可以討論，可朝團體協商的方向考慮，但杯葛或罷工權的行使需要再想一想。
全國公務人員協會8日舉行幹部會議，同時邀請國民黨、民進黨、親民黨的總統參選人朱立倫、蔡英文、宋楚席，不過3人並未同台，巧妙地以一人出席1小時方式錯開，形成「同場不同台」的情形，並開放提問。
協會理事長李來希代表公務員詢問蔡英文，公務員是否可以組工會？目前全球已開發國家中只有台灣的公務員不能組工會；蔡英文回應，她支持教師團體組工會，公務員則可以再討論，但不論是教師還是公務員，都有個傳統的「特別權利義務關系」精神。
蔡英文舉例道，過去訪問以色列時，以色列外交部因為薪水問題喬不攏而罷工，導致沒人可發簽證給要入境的外國人，「你覺得這樣好嗎？」只要牽涉到公務員權益都必須徵詢公務員，也要有組織型態做諮詢，「從諮詢到協商那步我們想想，協商到罷工權我們再想想，第一步諮詢是重要的，先從第一步開始」。
至於年金改革議題，李來希曾撰文指政府浪費和年金改革不能混為一談，蔡英文同意此觀點，她說，不能汙名化公務員，減少政府浪費和年金改革要分開處理。
蔡英文強調，年金不改革會破產，潛藏債務也會越來越高，破產將導致不能保證一定拿得到退休金，「政府付得起退休金，大家都拿得到」，這才是最高原則。
年金改革的機制要使用好幾10年，蔡英文認為，政府缺少調整機制，使用好幾10年的機制一定會有外部環境的變遷，檢討和修改機制才能永續，目前的年金制度已經很長一段時間沒有去檢討，2017年甚至可能會破產，這都是必須去面對的。
蔡英文說，若年金破產大家都是受害者，需逐步解決累積赤字問題，內建調整機制，定期檢討，讓機制可以永續下去，改革是讓下一代負擔沒那麼重，讓年金可以永續，這是最重要的，整個過程持續改善年金的財務狀況，讓國家整體財政負擔不會過重。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151208/610209.htm
公務員,蔡英文,年金