全國競總成立　朱立倫狂感謝大老、批民進黨身影驕傲

記者賴于榛／台北報導
國民黨總統參選人朱立倫、副總統參選人王如玄全國競總5日舉行成立大會，活動在中午左右達到高潮，朱立倫與王如玄一同現身，帶著蒸籠油飯與甘蔗，希望選情蒸蒸日上與人氣節節高升。
8位大老連番上台助選幫忙暖場，朱立倫指出，過去國民黨有任何紛擾聲音，但今天都只有一個聲音就是「凝聚共識、 團結勝選」，並點名洪秀柱說，「感謝大家的柱柱姐，我的洪阿姨，感謝洪副院長的付出與努力，剛才副院長有說，她不是為個人，我也不是為個人，是為了是中華民國、台灣，是為了大家大家說對不對！」最後朱立倫還特地說洪秀柱是讓大家團結在一起的人。




朱立倫強調，國民黨沒有任何的個人，大家是一個團隊，並強調台灣最主流的力量是溫和、理性、中道，就是期待有幸福美滿的家庭能夠安居樂業，他也聽到所有爸爸媽媽的聲音就是希望社會安定和諧，聽到年輕人共同期待台灣經濟能夠轉型，未來能夠更有希望，更重要的信念則是兩岸一定要和平，下一個世代共同合作，強調要用團結的力量，讓兩岸和平繼續、台灣經濟轉型發展、社會和諧，也期望沉默的聲音該站出來，
緊接著朱立倫開始感謝大老，先感謝連戰、吳伯雄、馬英九、吳敦義一起締造兩岸和平的基礎，讓兩岸分治66年來的努力能有更好的里程碑，高喊這樣正向的基礎必須要朱立倫當選、國民黨當選才能繼續維持，也感激胡志強、王金平、洪秀柱接下競總三巨頭，再謝吳敦義、蕭萬長、連戰、吳伯雄擔任榮譽主委，讓國民黨團結在一起。




朱立倫坦承選情現在比較低迷，但也不忘批評民進黨用驕傲的身影不願意辯論、說著選舉太無聊等著勝選，他呼籲沉默的聲音、安定的力量要在最後6週站出來，大家要團結努力，讓沉默的聲音發出來，才能讓台灣繼續向上。
朱立倫競總成立特地封街慶祝，馬英九、吳敦義、吳伯雄、連戰、蕭萬長、毛治國、王金平、洪秀柱8位大老都紛紛上台致詞助選，而封街範圍從中影八德大樓前的舞台到競選總部，現場人潮眾多，已延伸至總部旁的加油站，現場超過上千人。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151205/608492.htm
朱立倫,聲音,台灣朱立倫,聲音,台灣朱立倫,聲音,台灣朱立倫,聲音,台灣