當選後凍漲高教學費　朱立倫批論文產業化酸陳建仁抄襲

記者賴映秀／台北報導
國民黨總統參選人朱立倫6日出席青年座談，談到台灣高等教育的現況，相較於美國完全市場化、大陸完全由國家負責，「台灣教育轉型成四不像」，教育應該回到教育本質，大學排名應回到教學成果，而不是教授在SCI、SSCI等期刊投稿成果。朱立倫主張，國家應擔起培養國家人才的責任，當選後將凍漲高等教育學費。
朱立倫曾在美國、台灣大學任教，並在北京大學擔任過客座教授，他認為美國教育是完全的自由市場，教育成本完全由學生付出，大陸則全部是國家責任，但台灣高等教育「四不像」，
朱立倫並說，既然台灣高等教育發展效法美國，應把民間資源投入教育機構，且讓大學有退場機制、分流，把技職教育找回來。
網友追問具體的大學退場機制，朱立倫指出，「退場」不是討論哪一所，而是很多系所招生人數與產業需求落差很多，這些過時的系所如果持續招生，不但害了孩子，更造成市場扭曲。朱立倫說，教育經費應該用在學生身上，只有特定學術頂尖研究機構才用在研究經費。
台灣以論文發表於國際期刊數量排名高等教育，造成「論文產業化」，
，大學評鑑應回歸教學本質，以卓越教學獎、學生學習成就、畢業就業狀況等客觀條件作為評鑑指標。
台灣大學等47校學生會共同舉辦「總統大選青年座談」，朱立倫、親民黨總統參選人宋楚瑜、民進黨副總統參選人陳建仁出席。現場安排2000個座位，但直到活動開始，學生出席率只有4成。
http://www.ettoday.net/news/20151206/608908.htm
朱立倫,台灣,大學