被沈玉琳問要林志玲或波多野　朱立倫笑：波是柯文哲選的

記者張暐珩／台北報導
新北市長、國民黨總統參選人朱立倫和台北市長柯文哲是台大同學，過去常以「老朋友」相稱，兩人還會挖苦對方的情史；不過自從朱參選總統後，柯曾笑說「他3個月後就會回來（新北市）了啦！」，但是朱4日接受藝人沈玉琳專訪時也展開復仇，先是說柯文哲選了波多野結衣，又暗笑柯文哲地理不好。
沈玉琳4日不改搞笑本性，接連要朱立倫回答辛辣問題，其中一題問到「如果要選媳婦，林志玲跟波多野結衣要選誰？」，朱馬上笑說，「選媳婦不會是我決定，是我兒子決定，但是他應該會選宋芸樺」，隨後又補了一槍，說「波多野結衣是柯文哲選的，不是我選的」，暗諷波卡事件，引來現場一陣大笑。
接著，沈玉琳還問朱立倫一道冷笑話，題目是「曾文溪為什麼不能跟淡水河在一起？」，答案是「因為曾文溪不是河（不適合）」，讓朱也忍不住笑了出來，不過隨即又反問沈「那為什麼大漢溪跟淡水河可以在一起，在三重跟板橋交界處」，讓沈讚朱地理觀念真好，朱還有點心虛的回答「因為那在我的新北市啊！」
沈玉琳還提到，他認識過一個縣市首長，做了兩屆都搞不清自己轄內的鄰里，朱立倫聽完後還故意問說「是柯文哲嗎」，似乎也可看出兩人的交情就是愛挖苦對方，也娛樂了一般觀眾。



iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151204/608243.htm
柯文哲,朱立倫,沈玉琳