拿蔡英文地籍資料打臉藍營4烏龍　綠：把人民智商拉低

記者陶本和／台北報導
11日上午針對國民黨指控總統候選人蔡英文，在民國77年買進內湖271坪的土地炒地皮，獲利1.8億元。民進黨發言人王閔生召開記者會，痛批國民黨4大烏龍指控，再次指花為蕉，「根本是烏龍爆料，把台灣人民智商拉低」。
根據國民黨計算，蔡英文在民國77年買進內湖271坪建地，9年後賣出，公告地價比買入時的2萬4千元已經大漲不只10倍，加上公告跟市價的倍數差異，一共能獲利1.8億元。質疑蔡英文神投資，且有內線，甚至認為與遠雄集團創辦人趙藤雄有關。
對此，在經過調閱資料後，今天上午民進黨召開記者會，拿出任何人都可以查詢的蔡英文民國86年地籍檢索資料，王閔生表示，國民黨的指控完全不實，其中光是
，事實是「西湖段4小段380號」，但國民黨指控是「西湖段4小段365號」，王閔生強調，當時「西湖段4小段365號」地主姓陳，經過轉手之後，也沒有任何人姓蔡。
在
，王閔生表示，蔡英文在民國77年與他人共同持有15筆土地，一開始的確持有271坪，但經過市地重劃後，共同持有西湖段4小段380地號，蔡英文個人分得170坪土地，遭到藍營灌水到271坪。
至於
，國民黨指民國86年，公告現值是每平方公尺79,308元（每坪26.4萬），但民進黨表示，事實是民國86年新增重劃土地的公告現值是每平方公尺60,000元（每坪19.8萬）。最後是
，王閔生指出，根據民國84年7月17日地籍資料，蔡英文等6人共同持有內湖區西湖段380地號，在民國86年6月6日，將此土地賣給戴姓地主，並非國民黨硬扯的遠雄集團。
王閔生表示，從資料顯示，這顯然就是一件烏龍爆料，民進黨希望爆料者出來道歉，並且呼籲國民黨停止抹黑的選舉手段，盼國民黨總統候選人朱立倫可以實踐承諾，打一場正面的選舉，即便要指控，也請要求團隊把資料查證清楚，不要再有烏龍爆料。
此外，蔡英文的買賣土地事件，被拿來跟國民黨副總統候選人王如玄相提並論，發言人許銘春律師表示，交易標的完全不同，王如玄的是軍宅，這是利用國家資源去照顧軍眷的，是有相關法律問題在的，但蔡主席投資的是一般土地，任何人都可以去買賣，兩者不能夠類比。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151211/611757.htm
國民黨,蔡英文,民國