蔡英文盼組首都改革陣線　支持李慶元、潘建志、黃珊珊

記者張語羚／桃園報導
民進黨中常會通過選舉對策委員會提案，在11個原本未提名的選區，將支持他黨或無黨籍立委候選人，其中包含頗具爭議遭到黨內基層反彈的台北市議員李慶元、醫師潘建志等人，以及親民黨台北市議員黃珊珊。
民進黨9日將例行中常會移師桃園市舉行，民進黨總統候選人蔡英文會前表示，希望與其他候選人合作組成「首都改革陣線」。選舉對策委員會召集人蘇嘉全在會中表示，考量整體選情，建議在部分艱困選區支持他黨或無黨籍立委候選人，採取合作聯盟方式，以爭取最大勝選為目標。
該提案經中常會同意後通過，民進黨支持的立委候選人包含，新北市第12選區時代力量候選人黃國昌、台中市第3選區時代力量候選人洪慈庸、新北市第9選區無黨籍候選人李幸長、台中市第5選區台聯黨候選人劉國隆、台北市第3選區無黨籍候選人潘建志、台北市第4選區親民黨候選人黃姍姍、台北市第5選區時代力量候選人林昶佐、台北市第6選區綠黨社會民主黨聯盟候選人范雲、台北市第7選區無黨籍候選人楊實秋、台北市第8選區無黨籍候選人李慶元、桃園市第6選區無黨籍候選人趙正宇。
民進黨的支持是否附帶但書，必須支持蔡英文、承諾下屆不得與民進黨競爭市議員等問題，據了解，此承諾不具有拘束力，雙方合作是基於善意，但除黃珊珊外，原則上都會支持蔡英文。黃珊珊則表示，選舉本就需要各方支持，除了謝謝外沒有任何回應，至於總統大選支持對象當然是「宋瑩配」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610575.htm
候選人,選區,無黨籍