宋瑩配定裝照俏皮「張嘴」　徐欣瑩：現在流行萌嘛！

記者楊佳穎／台北報導
親民黨主席、總統候選人宋楚瑜與民國黨主席徐欣瑩攜手出戰2016，日前兩人定裝照也曝光，除了正規的西裝照、雙手抱胸照，兩人也穿著輕鬆襯衫，以「張嘴」表情入鏡，十分俏皮。對此，徐欣瑩今日受訪時笑稱，張嘴是「現在流行萌嘛！」也是為了放輕鬆，讓臉部線條更好。
隨著2016大選進入倒數，「宋瑩配」定裝也出爐，宋楚瑜今日還預告，昨日已經和徐欣瑩同拍競選廣告，花了4至5小時在一起，兩個團隊和諧商討，不只是如何微笑，而是嚴肅討論食安、國土規劃與未來執政相關整合問題，如何拿出具體政策為人民解決問題的態度與決心。
至於是否與徐搭檔感覺變年輕？他則說，徐講了一句話深得他心，就是「兩個世代、一個希望」，希望台灣會更好，將台灣人的自信與驕傲找回來。
面對媒體詢問「張嘴」俏皮定裝照，徐欣瑩則笑說，「現在流行萌嘛」，就是放輕鬆，也為了讓臉部線條更好，才做出這樣的動作，讓臉部肌肉動一動。至於私底下是否也會這樣做？她則回，「應該也很多吧！」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151203/607450.htm
張嘴,定裝,萌嘛