健保費非收100億就全花掉　陳建仁：要傾聽醫藥界心聲

記者陶本和／台北報導
民進黨副總統候選人陳建仁11日在立委候選人林俊憲、陳亭妃與黃偉哲等人陪同下，走訪台南國宅里社區活動中心，關懷當地長輩，他致詞時強調民進黨提出的十年長照政策，指出收健保費並非收100億就馬上花掉，而是要傾聽醫藥界的聲音。
陳建仁表示，看到在場許多長輩的歌舞表演，讓他覺得大家都比他還要年輕，他強調，台灣如果每一個社區都以台南國宅里為標準，互相照顧，那麼台灣人的壽命一定會延長2至3年。
當然，陳建仁也不忘提到民進黨的長照2.0政策，他指出，就是要替大家爭取福利，讓長期照護在地化、社區化，鄰里之間彼此相愛、互相照顧與幫忙。
接著，陳建仁到林俊憲競選總部參加茶會，活動中中醫界後援會也送來建言書，希望民進黨可以在當選之後，重視醫生的訴求，陳建仁表示，民進黨的長照政策如果按部就班的來執行，未來婦女的就業機會也能夠增加。
陳建仁在許多醫師和藥師面前說，未來衛福部跟健保署要如何改善健保、如何收健保費，不是多收一百億就馬上花掉，要想辦法傾聽醫藥界的聲音。陳建仁說，蔡英文提出的政策是確實且可行的，儘管現在選情雖然看起來穩定，但票要入匭才算數，呼籲大家一定要去投票，讓明年的改革順利進行。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151211/612057.htm
陳建仁,民進黨,醫藥界