中國市場大不能放棄？　黃昆輝：這是迷思

記者陶本和／台北報導
台聯黨主席黃昆輝17日率領不分區立委候選人召開「全力阻擋中資併吞台灣IC產業，就靠台聯」記者會，猛批國民黨打算在選後放水，現在只是礙於選舉不敢同意，在立法院採取拖延戰術。
黃昆輝表示，中國紫光入股台灣IC設計，只是中國政府開始要建立電子產業的「一條龍」，正所謂「紅色供應鏈」的開始。他強調，如果台灣業者成為「紅色供應鏈」，當然就必須受中國政府控制，被中國整碗端走是遲早的事。
黃昆輝說，很多人或許會說，中國市場這麼大我們不能放棄，「這是迷思」。他解釋，聯發科就是因為市場客戶都在中國，才會陷入今天的處境，一旦屈服進入中國的紅色供應鏈，那是中國的「潛規則」最終如果沒有成為中國公司、中國老闆是不可能的。
關於日前立法院通過的決議，黃昆輝認為，並沒有真正的約束力，「國民黨只是選前在敷衍人民，打算選後就強行通過」，他表示，唯有新國會出現強而有力的「制衡中國」的力量，指出台聯黨才是最敢向中國說不的政黨，長期以來，阻擋八吋晶圓赴中、阻擋服貿、阻擋中生納保，都是台聯一路堅持。因此，這次的選舉一定要投票給台聯，才能擋住中資併吞台灣IC產業。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/615117.htm
中國,昆輝,台灣