馬英九登島計畫生變　內政部長陳威仁12日率員赴太平島

記者楊佳穎／台北報導
總統馬英九原訂12日赴太平島視察，日前卻傳出美方疑似透過美國在台協會（AIT）關切，讓馬視察計劃確定暫緩。內政部今日則表示，
南沙太平島新建碼頭以及機場整建工程將在12月完工，日前傳出馬英九計畫在12日搭乘登空軍C-130H運輸機，赴太平島視察；同時也將重申「南海和平倡議」，宣示我方南沙主權，但目前本周末的登島計畫已確定延後，馬英九12日也另有行程。
內政部則在今日晚間發佈新聞稿表示，部長陳威仁與海巡署長王崇儀預定12日邀集交通部、科技部、經濟部、衛福部與環保署等相關部會官員，搭機前往我國南沙太平島，主持整建交通基礎設施及新建燈塔的完工啟用典禮；各部會將就如何將太平島打造成和平島、生態島及低碳島，提出有關科技、環保、醫療及生態研究等各項和平用途之相關規劃。
內政部指出，太平島碼頭與跑道早已存在多年，但因年久失修、使用不便，亟待整建，以便利對外交通與運補作業，並可提升該島從事周邊海域人道救援之能力，而新建燈塔係為維護10浬之內附近船隻的航行安全。
內政部還強調，我國計畫將太平島打造成和平島、生態島及低碳島，具體落實馬英九總統所提「南海和平倡議」，並向國際社會宣示，中華民國願意扮演「和平締造者」角色，以「擱置主權爭議，共同開發資源」的方式處理南海爭端，讓南海真正成為「和平與合作之海」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151211/611989.htm
太平島,12,馬英九