16年來毫無改善　台北空氣品質排世界第1087名

記者蔡百蕙／台北報導
以為台北只有霾害來襲時，空氣才變差？「台灣健康空氣行動聯盟」整理歷年空品資料發現，自1998年起，台北的空氣品質竟未有改善！比較懸浮微粒PM10的年均值，台北市和東京當年都是45微克／立方公尺，
，「健空盟」發起人葉光芃醫師痛批，「這是可恥的，政府將最多資源投入首善之都的台北市，空氣品質卻還是那麼差，」
根據「台灣健康空氣行動聯盟」執行長楊澤民博士的統計，過去16年來，台北市PM10濃度最低時為2012年的43.8微克／立方公尺，但仍是東京的兩倍之多，「顯示台北市與新北市落後東京至少16年。」此外，若與其他世界進步城市相比，雙北的PM10年均值分別是雪梨的5倍、溫哥華的4倍、以及倫敦、紐約、巴黎和柏林等城市的2倍。
正值聖誕節前夕，「健空盟」與作家小野、「經濟民主連合」召集人賴中強律師、主婦聯盟董事長江妙瑩和台灣環保聯盟理事長劉俊秀等人，一起打扮成聖誕老人召開記者會，反諷霾害嚴重，害聖誕老人都迷路了，現場並播放「1226反空污大遊行」的主打歌「聖誕老公公迷路了」，由Ahim（陳永鑫）作詞作曲，導演林泰州拍攝影片。
▲
台灣環保聯盟創會會長施信民教授說，每個人都要依賴空氣才能生存，因此空汙防制至關重要，台灣空氣距離健康標準仍有一大段的距離，政府應採取相關措施，包括落實空污法的總量管制；從源頭做燃料管制、逐步減煤；以及減少對石化燃料的依賴等等，民眾應在1226反空汙大遊行站出來，表達反空汙、要健康的心願。
「空汙不只是中南部的問題，」小野表示，他作為一個台北代表出席，正是對空汙深有所感，3年內升格為4個小孩的阿公，卻因為空氣太髒，到了下午就不敢把小孩推出門散步，而他的工作室就在交通繁忙的羅斯福路上，髒空氣吸久了自己沒感覺，女兒來了卻受不了，問他「空氣好壞，怎麼工作？」也因此讓他得到了一台空氣清淨機作為聖誕禮物。
小野說，留給孩子們的世界這麼糟糕，總該盡點力吧，呼籲台北人站出來，支持「健空盟」發起的「1226反空汙抗暖化
萬人戴口罩救健康大遊行」。



iOS：



Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/614897.htm
空氣,聯盟,台灣