玄買軍宅如罪人？王鴻薇：蔡英文就變成父母幫小孩理財

政治中心／綜合報導
前陣子國民黨副總統參選人王如玄陷入「軍宅風暴」，藍營也上演絕地大反攻，指控民進黨主席蔡英文曾在民國77年，買近內湖271平土地炒地皮，獲利1.8億元，堪稱「炒地皮女神」，蔡英文指控國民黨抹黑。
根據國民黨計算，蔡英文在民國77年買進內湖271坪建地，9年後賣出，公告地價比買入時的2萬4千元已經大漲不只10倍，加上公告跟市價的倍數差異，一共能獲利1.8億元。但綠營自己分析，稱當時土地重劃後最多只能分回55%的土地，乘以公告地價跟市價價差，是賺了4130萬元。
國民黨指控蔡英文在內湖炒地皮大賺1.8億元，她回應說：「國民黨一直想擺脫軍宅這個案子，用不實的數據來做攻擊，形同是抹黑，這個案子沒有特權，沒有炒作更沒有暴利，選擇做這樣子的不實的攻擊，讓人想起來4年前的宇昌案的翻版。」
對於蔡英文的說法，王鴻薇提到表示國民黨提出的資料都是公開資訊，若是有錯誤內容，這不就代表蔡英文的財產申報錯誤，反而會有偽造文書之嫌？那這樣蔡英文不就更該向全民大眾說清楚。
王鴻薇更強調，對於政治人物的檢驗標準應該一致，
綠營要求王如玄公開所有資料，她反問「蔡英文是不是該比照辦理？」


http://www.ettoday.net/news/20151211/611548.htm
蔡英文,國民黨,億元