以新北立委席次消長為標竿　蔡英文：執政後要快速改革

政治中心／綜合報導
選戰倒數計時，民進黨總統候選人蔡英文13日晚間出席「新北市家具商業同業公會會員大會」，蔡英文提到，民進黨已經做好執政準備，為來也要快速帶領台灣改革，讓政治不再對立，而
蔡英文13日晚間在立委候選人羅致政、張宏陸、蘇巧慧、呂孫綾及地方黨公職陪同下，出席「新北市家具商業同業公會會員大會」，蔡英文致詞時重申五大政治改革、五大社會安定計劃及五大創新研發計劃，「民進黨已經做好執政準備，執政後也將帶領台灣走向改變」。
面對選戰只剩下一個多月，蔡英文說，民進黨在2008年失敗的時候，感謝還願意給民進黨機會的朋友，而2015年的代表字「換」也代表台灣人的心聲，明年一定要換政府，換一個新的國會，「讓民進黨與價值理念相同的立委組成進步大聯盟，取得國會半數」，帶領台灣改革。
然而，新北市有4百萬人口，立委席次有12個席次，是全台灣最多席次的地方，蔡英文強調，全台灣會以新北市為標竿，從這裡立委席次的消長，看新北市民是否認同政黨未來的規劃與願景。
最後，蔡英文也信心喊話，明年政黨輪替之後要快速開始改革，讓政治不再對立，要讓台灣的政治更加團結、效率，未來

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151214/612794.htm
蔡英文,民進黨,立委