對症下藥？　王如玄軍宅獲利捐作處理眷改宅買賣爭議

記者賴于榛／台北報導
國民黨副總統參選人王如玄8日表明要將過往因為軍宅的獲利1380萬元全捐出，　9日特地聯絡了過往的工作夥伴財團法人法律扶助基金會，與秘書長陳為祥律師討論「專款專用」部分捐款協助處理眷改宅買賣爭議，
決定捐出買賣軍宅獲利的1380萬元之後，王如玄開始積極研擬受贈對象，下午與法扶基金會簡短討論30分鐘後，她受訪指出，之前在勞委會主委任內，曾經跟法扶合作過「勞工訴訟扶助專案」，幫助當時在金融海嘯期間，遭到違法解雇、 拿不到退休金、資遣費或是遇上職災被不理不睬的勞工提告，直到訴訟完成為止，「已經幫助勞工要回將近19億元的金額」。




這回拜訪法扶，王如玄說，是想要複製當時的專案經驗協助老榮民，並表示法扶已經答應，願意協助榮民、榮眷，從事前眷改宅的銷售，若是遇上強暴脅迫，事後也可以尋求律師幫忙，「我個人的個案非常順利圓，但是不排除有少數的不肖仲介，對老榮民有詐欺、脅迫、欺騙的個案產生。」據了解，王如玄今天上午才電洽法扶基金會表明想要合作，下午雙方就見面商討可能性。
究竟有多少單位會受贈，王如玄說，當然包括法扶，也包括其他長期從事弱勢關懷、婦女團體、兒童保護團體、身障團體等等，原則上就是每個單位50到100萬元，每個單位都不一樣，「5天內把所有的受贈單位名單跟外界說明報告。」
至於臨時取消與朱立倫同台說明政策，王如玄解釋，不是怕拖累選情，而是時間非常有限，5天之內要與相關團體要說明報告，並調與朱立倫是能夠互補就互補的方式處理，「他跑他的、我跑我的」，還說自己與新黨的互動也非常好，「需要分進的時候分進，需要合擊的時候合擊。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610553.htm
王如玄,團體,買賣