選戰倒數！誰來主辦總統辯論？　公視、三立力爭到底

政治中心／綜合報導
選戰倒數，但總統參選人辯論卻仍在協調，民進黨屬意透過《三立電視台》主辦，國民黨則是喊出過往慣例的四報一社加公視，而
面對即將舉辦的總統參選人辯論會，民進黨屬意透過三立電視台，國民黨則是喊出過往慣例的四報一社加公視，因此雙方至今沒有達成共識，然而，民進黨新聞輿情部主任黃重諺1日在臉書揭露協調過程，民進黨雖從未拒絕讓公視舉辦辯論，但聯繫過程中，公視竟以已取得民進黨、親民黨同意，並以《三立電視台》1日下午3點30分要召開協調會為由，堅持要在同一天下午2點開協調會；引發他怒飆公視，「如果連協調時間這種最簡單的事情都沒有能力處理好，公視這個團隊又憑什麼告訴社會，你是公正又專業？」
針對民進黨的質疑，四報一社與公視組成之總統大選辯論主辦聯盟1日則回應，總統候選人電視辯論涉及專業製播和國安要求，在各政黨候選人均完成登記後，主辦單位於上周五晚間同步向三黨發出邀請，進行協商，但
，同時請求列出其他方便的時間，以利於再度交叉徵詢，絕無所謂限定日期、要求某方必須配合的態度。
聯盟1日針對辯論籌辦事宜邀各黨候選人陣營代表協商，除了民進黨以外，國民黨及親民黨都有派代表出席，聯盟表示，因民進黨陣營1日上午都未告知是否出席協調，但為了避免各陣營與社會大眾誤解，以為四報一社與公視已放棄籌辦辯論，因此照常於1日下午召開協調會。
然而，聯盟也強調，四報一社與公視自2004年以來已連續主辦3屆總統大選辯論，而今年的籌備工作也已進行超過半年，過程中雖遭遇諸多困難，但為維持大選辯論的公共性價值，主辦單位始終努力與各方溝通，盼能再度依慣例促成總統大選電視辯論。不過，

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151202/606372.htm
民進黨,辯論,公視