王如玄人大博士學歷消失？　朱立倫：依選舉公報

記者賴映秀／新北報導
國民黨總統、副總統參選人朱立倫及王如玄的競選官網昨上線，收錄朱立倫提出的兩岸、社福等政策，但王如玄的學歷卻少了「中國人民大學法學博士」引發聯想。
。但王如玄在行政院承認大陸學歷前已取得博士學位，因此無法溯及既往。
依據《總統副總統選舉罷免法》第44條規定，選舉公報學歷必須經教育部認可。競選團隊指出，王如玄2004年取得人大博士學位，2010年行政院修正《兩岸人民關係條例第22條》、《大學法第25條》、《專科學校法第26條》，承認大陸學歷並開放陸生來台，並於2011年公告首波承認大陸41所大學，
此外，兩岸關係先是馬習會、接著換俘，是否可能走向簽訂兩岸和平協議？朱立倫認為，現在還不到那個階段，兩岸關係一步一步走，希望先從和平走向合作，合作的路線還有很多要繼續努力的。
朱立倫昨提出長照政策，以長照保險作為經費來源，民進黨則批是變相加稅。朱立倫回應，民進黨長照財源要從稅收拿，「稅收是來自人民的納稅，我不知道他們錢要怎麼來？」如果用現有的稅收，排擠其他財源，還不是一樣最後要加稅，所以還是要有一個務實可行的，而不是空談口號的長照政策。
http://www.ettoday.net/news/20151201/606039.htm
學歷,朱立倫,王如玄