廢特偵組、檢討法官終身職　民國黨推司法改革五政策！

記者楊佳穎／台北報導
民國黨7日上午召開「司法改革政策」記者會，公布司法改革5大政策，
。主席徐欣瑩表示，司法改革是民眾長期的期待，但政府一直沒有給予回應，而長期以來司法不公耗弱台灣競爭力與信心，因此司法改革是民國黨非常重要的政策。
民國黨主席、副總統參選人徐欣瑩、發言人徐世勳及不分區立委參選人陳漢洲今日上午於中央黨部召開記者會，徐欣瑩表示，近年來像是日月光廢水案、阿帕契直升機案及高雄氣爆案、頂新案等，許多大眾矚目的案件，判決結果卻令人錯愕，此外，也常聽民眾感慨，到底法律是保護民眾的權益，還是保護有錢人的權益，「有錢判生、無錢判死」、「財團無罪、百姓受罪」。
她指出，司法是人民權益的最後一道防線，不管是檢察體系、起訴不起訴到最後審判有罪無罪，都要極力營造公平正義的社會，而自己過去擔任國民黨中常委時，也曾在中常會上針對恐龍法官不適任情形 表達司法改革得民心的重要，但現在司法還是無法讓民眾相信公平正義。
陳漢洲則宣布民國黨司法改革5大政策，包含建立不適任司法官淘汰制度、推動人民參與審判、廢除特偵組、嚴守偵查秘密及法律扶助為律師義務。他表示，民國黨主張修法建立不適任司法官淘汰制度，雖然有現行《法官法》，但評鑑、外部委員太少，出現從100年實施以來未淘汰過任何法官，且司法官經考試、候補後可獲終身保障，「我們認為可以考慮廢除法官終身職保障制度」。
他接著表示，職業法官藉由憲法「自由心證」、「獨立審判」等制度，判決往往脫離人民對法律的情感、經驗法則，像頂新明明是飼料油，加以提煉變食用油，一般民眾無法接受，因此主張參審制、陪審制，要讓人民與專家參與審判。
陳漢洲也說，現在國內重大案件都集中特偵組，由檢察總長指揮，檢察總長則由總統指派，同樣任期4年，容易牽涉政治干預審判、偵查；民國黨認為特偵組應廢除，讓案件回歸各地檢署、高檢署偵辦；另外，司法是為全民服務，應要求將法律扶助列為律師義務。
針對司法改革政策內容是否與親民黨總統參選人宋楚瑜溝通過？徐欣瑩表示，今日是民國黨政策公布，未來施政則會跟親民黨一同針對各議題，就政見部分整合、陸陸續續溝通，而其實大方向雙方有共識，司法改革內容宋也非常認同，將針對細項做整合。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151207/609256.htm
司法,民國,審判