世大運選手村轉公宅　柯文哲：新北代租代管或還營建署

▲
記者楊佳穎／新北報導
台北市長柯文哲2日上午出席林口國宅暨2017世大運選手村新建統包工程上梁典禮，針對日前傳出選手村在賽事結束後轉為公共住宅，北市取得的1600戶無法同新北市「代租代管」，柯回應，
柯文哲今日上午與陳威仁、新北市副市長侯友宜一同出席林口國宅上梁典禮，由於日前柯曾赴韓參觀韓國公共住宅，媒體詢問世大運選手村是否有比韓國好？他則回應「還沒蓋好還不曉得」，品質台灣不敢說一定贏，但一定不會輸，工程品質台灣沒問題。
媒體詢問，選手村轉做公共住宅後是否希望代租代管？柯文哲說，等下看到陳威仁會順便談一下，因為北市府的公文沒有得到回應；至於是否要等到下任總統才能決定？他表示，他敢決定現在就決定了，要嘛代租代管，不然就交給新北市代租代管，或交還給營建署。
柯文哲也說，台北市若要蓋公共住宅就在台北市蓋，不需要跑到新北市來處理，若在新北市乾脆給新北市處理就好。另外，對於是否考慮買回，他則回應，除非很低價格，這就是商業談判。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151202/606648.htm
代租,柯文哲,選手村