拿副手時間杯葛辯論？　民進黨：朱立倫別再閃躲！

記者陶本和／台北報導
距離選戰不到一個月時間，國、民、親三黨候選人的辯論時間17日下午協商後敲定12月27日與1月2日舉行總統辯論會，但國民黨方面認為，12月26日副總統辯論還需要再協調，18日上午民進黨召開記者會，呼籲國民黨總統候選人朱立倫不要再閃躲辯論。
民進黨發言人阮昭雄18日上午在民進黨中央黨部召開記者會，指出在12月14日第一次協商，以及12月17日第二次協商會中，都達成12月26日舉行副手辯論的高度共識，至於昨天下午協商後，也
阮昭雄說，下午會議結束後，雙方協商人員帶回商討，約定在晚間8點提出確實允諾，民進黨方面落實此承諾，但
。
對此，阮昭雄痛批，朱立倫本來說只要開出時間就可以配合，民進黨呼籲，不要拿副手的時間來拖延總統辯論，「昨天就有的高度共識，國民黨半夜突然反悔，技術性杯葛影響辯論舉行，希望國民黨可以說清楚」。
根據國民黨發言人徐巧芯的說法，總統辯論的時間願意配合民進黨所提出的時間，就是12月27日以及1月2日下午，但副總統辯論時間，國民黨認為應該在第一場總統辯論會之後，也就是12月27日之後，1月2日之前。
國民黨的堅持原因在於，依照中華民國總統選舉及總統辯論慣例，辯論會有「2正1副」，兩場總統辯論，一場副總統辯論，
。此外，徐巧芯也強調，民進黨辯論協商代表、立委陳其邁在第一次協商會議(12月14日)時就已經提出，「第一場總統、第二場副總統、第三場總統」的建議。
所以，國民黨提出副總統辯論會在28日至1月1日之間，舉行副手辯論會，並且呼籲民進黨，希望在18日就能將辯論會定案，不要讓人民失望。
不過，民進黨方面，堅稱12月26日舉行副總統辯論會，是最一開始三方率先達成的共識，且會議中都未提出順序問題，並不清楚為何會在昨天晚上突然變卦。另外，對於28日至1月1日之間擇一日舉行副手辯論，阮昭雄表示，行程都已經安排好了，如果要變動會造成往後行程大亂。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151218/615409.htm
總統,辯論,民進黨