北市取消國小寒假作業　教育局：學習自主權交還孩子

▲
記者楊佳穎／台北報導
台北市教育局昨日宣布廢止民國64年訂定的《台北市各國民小學寒暑假作業實施要點》，教育局專員諶亦聰18日說明，這幾年積極推動學教翻轉，
諶亦聰今日上午受訪表示，台北市長柯文哲上任後，希望各局處檢視長久以來的法規是否符合實務需求，而經過教育局討論後，發現寒暑假作業實施要點有很多東西不符合現代「將學習自主權還給孩子」的教育目標。他也說，已透過學校，跟部分老師、家長交換意見與想法，原則上大部分家長支持廢止方向，也提醒雖然沒有作業，老師別忘記給孩子鷹架及引導。
至於暑假作業是否跟進廢止？諶亦聰說，寒假比較短，暑假有2個月，會先參考實施狀況，以及小朋友彼此觀摩、學習的情形，再看看如何在比較長的暑假中，提供更多鷹架與協助；而這樣的寒假計劃沒有門檻，事後也盡量不去談「檢核學習成果」，以多元評量概念，讓小朋友用自己喜歡的方式呈現學習計畫，可能是看古蹟、陪奶奶、養小動物等，不用寫下來，但心裡要有自己想做的事情。
針對寒假計畫內容恐讓小朋友產生比較心態？諶亦聰說，學習是跟自己的成長做比較，像是交到幾個好朋友，運動讓身體更健康，一天比一天好，而自己訂定寒假作業能給孩子更多延展性，讓孩子找到自己的潛力。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151218/615365.htm
學習,諶亦聰,比較