曾參與嘉義長照規劃　陳建仁：實驗社區成果世界知名

記者陶本和／台北報導
民進黨副總統候選人陳建仁10日在嘉義展開連續四場的輔選行程，替立委候選人李俊俋、陳明文及蔡易餘站台，他強調過去曾經在嘉義進行長照規劃，實驗社區的成果是世界知名，但很可惜近年實行狀況不理想。
陳建仁表示，嘉義是人文薈萃，醫療資源也相當豐富，包括天主教聖馬爾定醫院、嘉義基督教醫院及陽明醫院等，他指出，嘉義市有幾任市長都是醫生出身，好比許世賢市長，過去曾經說過，很多病人付不出醫療費用，用雞、鴨來抵，因此自己家裡養了很多雞鴨，「真是非常有愛心，嘉義市的醫生也就是這麼有愛心，才會特別受到上帝的疼愛」。
陳建仁說，過去他曾在嘉義布袋、義竹從事烏腳病研究，在飲水受到改善後居民不再得烏腳病，這項研究成果也讓全世界兩億多人受惠。
此外，曾經參與嘉義的長照規劃，實驗社區的成果世界知名，可惜近幾年施行狀況不甚理想。陳建仁強調，蔡英文提出的「十年長照2.0」政策有好的老人健康照顧及居家照顧體系，也希望透過這個體系提高婦女就業機會，因此「十年長照2.0」是將長照、托育與婦女就業整合在一起。
接著陳建仁在嘉義縣長張花冠的陪同下，前往嘉義縣中埔鄉農會，以及水上鄉參觀小番茄農場「豐碩果園」，親自體驗下田採番茄，最後到布袋鎮嘉應廟。
陳建仁表示，嘉義的故宮南院、長庚南部分院、大埔美精密機械園區等都是民進黨的政績，是陳明文和張花冠兩人多年的努力，此外，也努力推動工業和醫療發展，他強調，民進黨對農業很重視，希望台灣可以有精緻農業、讓農民可以過更好的日子，所以將會推廣農業技術、改變產銷狀況，而針對農業災損發生時，也可以有比較好的方式補貼。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/611475.htm
嘉義,陳建仁,農業