接主委除了幫朱立倫勝選之外　胡志強還有一件事想做

記者賴于榛／台北報導
國民黨總統參選人朱立倫4日正式宣布前台中市長胡志強接任全國競選總部主委，對於競總主委位置胡志強不諱言就是要「扭轉乾坤、迎向勝利」，但也透露還有一件最想做的事就是希望總統辯論能夠成功，表態不接受公視四報一社以外的舉辦方式，
胡志強回答最想做的一件事時指出，他心中最想達到的是勝利，但是這樣的答案太政客，接著補充表示，希望總統辯論能夠成功，不要讓全國人民失望，強調自己支持黨的立場就是公視四報一社，期望能按照前三屆這12年來舉辦的方式進行，「我不太能接受另起爐灶的想法跟做法，本黨還要努力，我們的候選人一定會有很好的表現，每個黨的候選人都會有好的表現，把辯論賽實現，讓民眾做一個更好的觀察跟判斷，這是我的想法。」
對於外界認為國民黨有選戰部隊沒有作戰部隊，胡志強也坦承國民黨缺一個勢，他當然想要改革，但還要再想一想，我們的氣勢不如人，做得再好，在媒體沒有氣勢。
另外，前民進黨秘書長邱義仁認為這次藍綠候選人都了無新意，朱立倫則說，了無新意對綠營可能是躺著選的意思，對國民黨而言則是還要再努力。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151204/607974.htm
胡志強,國民黨,總統