和民進黨組首都進步大聯盟？柯P：滿有趣，再思考幾天

記者張暐珩／台北報導
據平面媒體報導，台北市長柯文哲和民進黨已準備共組跨黨派「首都進步大聯盟」，支持北市立委3、4、5、6、7、8選區囊括各黨的候選人，不過，柯8日接受訪問時未正面答覆，只強調還是要看論述，他要再思考幾天，但這6位立委參選人是「滿有趣的名單、滿有趣的選舉。」
根據「風傳媒」報導，民進黨除了提名的北市1選區吳思瑤、北市2選區姚文智外，民進黨以民調為依據，擬於9日正式宣佈於北市3、4、5、6、7、8選區，分支持無黨籍潘建志、親民黨黃珊珊、時代力量林昶佐、綠社盟范雲、無黨籍楊實秋、無黨籍李慶元，全力拉下北市各選區國民黨候選人。
柯文哲8日出席文山區滯洪池動土典禮時表示，「這不是說民進黨什麼，我也在思考一個問題，我曾表示要推倒藍綠的高牆，在那次（九合一選戰）之後，還要走回兩黨的對決局面嗎？」，他表示，也許2、30年後會建立比較健康的兩黨政治，但過去真的陷入意識形態的對立太久，因此他想說北市選舉可否跳脫意識形態對立，不要兩極對立，採取「選人不選黨」或議題式的選擇，「我還在思考，容許給我幾天。」
至於是否有先給民進黨承諾，柯文哲則說「這我們可以討論，這個要有論述，常常做一件事情要有論述」，但他坦言，這6個人的名單滿有趣，「這個就是有趣的選舉，但這種論述還要再想一下」，他也強調，政治還是要做選擇，即使是比較好的選擇，他也要想一下怎麼做，畢竟做、多用力這2件事要有區別。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610437.htm
民進黨,北市,選區