美對台軍售馬英九7年花201億　蔡英文：無關政治、政黨

記者張語羚／台北報導
美國政府最新公布「派里級巡防艦」等合計18.3億美元的對台軍售案，這是總統馬英九7年執政以來，美國第4度對台軍售，總額逾201.3億美元，遠超過李、扁時期，為近20年來最高。對此，民進黨總統候選人蔡英文表示，相信軍售都是經過仔細評估並考量台灣的防衛能力，依客觀防衛需求做出的決定，「跟政治、政黨沒有關係」。
蔡英文認為，「我相信他們這次軍售是經過仔細評估，也有考慮到台灣的防衛能力」，並按照防衛需求決定軍售項目，都是依據客觀因素、客觀的防衛需求所做出的決定，「這種政治性考量並不多，過去我們都一再告知是本於台灣的防衛需求，跟政治、政黨沒有關係」。
總統府發言人陳以信16日晚間則轉述，對於美國多年來持續履行《台灣關係法》及「六項保證」等安全承諾，提供我國必要的防衛性武器，馬英九對此表示肯定與感謝。
此次軍售若成功，將是馬英九上任後第4次，歐巴馬政府第3度對台軍售，過去7年半，美國對台軍售總額超過201.3億美元，為近20年來金額最高時期，尤其馬英九任內平均每年軍購金額達到25.1億美金，遠超過前總統陳水扁任內每年平均的10.5億美元，以及前總統李登輝任內每年平均的13.5億美元。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/614843.htm
軍售,防衛,馬英九