民進黨挺黃珊珊等　洪耀福：支持者隨便投就保送國民黨

記者張語羚／台北報導
民進黨中常會9日決議，將在11個區域立委艱困選區支持非民進黨籍候選人，包含頗受爭議的無黨籍李慶元、潘建志及親民黨黃珊珊等，民進黨副秘書長洪耀福表示，民進黨再怎麼弱，在各個選區至少也有30％的選票，不宣布力挺名單，「讓支持者隨便投就是保送國民黨」。
民進黨選擇在艱困選區支持非民進黨籍候選人，洪耀福指出，都是根據客觀民調做出的決定，選擇支持時代力量、社民黨、親民黨或無黨籍候選人，這才符合台北市多元社會的特質，若能透過2016年大選的布局，將國民的根基摧毀，下一屆就大有可為。
李慶元、黃珊珊過去曾參與倒扁，事隔多年民進黨反過來支持兩人，洪耀福認為，「在藍綠歷史的情節下，總是會做一些蠢事」，他們現在願意與民進黨站在一起，就是放下過去的不對了；洪也讚許李，服務口碑好，民進黨議員有人認為黃珊珊議會質詢表現很好；楊實秋的理論清晰則是他的優點，「這些優秀人才，不能因為過去怎要就不支持」。
民進黨支持的非黨籍立委候選人包含，新北市第12選區時代力量候選人黃國昌、台中市第3選區時代力量候選人洪慈庸、新北市第9選區無黨籍候選人李幸長、台中市第5選區台聯黨候選人劉國隆、台北市第3選區無黨籍候選人潘建志、台北市第4選區親民黨候選人黃姍姍、台北市第5選區時代力量候選人林昶佐、台北市第6選區綠黨社會民主黨聯盟候選人范雲、台北市第7選區無黨籍候選人楊實秋、台北市第8選區無黨籍候選人李慶元、桃園市第6選區無黨籍候選人趙正宇。
http://www.ettoday.net/news/20151210/611172.htm
候選人,選區,民進黨