合體朱立倫輔選黃蘊涵　王金平想連任忘情演說16分鐘

記者賴于榛／高雄-屏東報導
國民黨總統候選人朱立倫13日和立法院長王金平合體，到高雄岡山替立委候選人黃韻涵造勢。王金平在台上忘情致詞16多分鐘，整整比朱立倫多出一倍，並直接了當地說，
今天跑遍雲林、嘉義、高雄、屏東，朱立倫在高雄唯一的行程就是參加立委候選人黃韻涵的競選總部成立大會，包括王金平、競選總部主委石丁玉、總幹事蕭漢俊以及多位市議員都出席力挺，在王金平的負責區域也展現強大的動員力，現場湧入上萬名高雄的支持者。
朱立倫稱讚黃韻涵第一次參選，很年輕、有志氣、勇氣，在國外讀國際貿易，了解台灣只有一條出路，就是一起拚經濟，台灣要開放，與世界各國做生意，台灣要將門打開，讓國際走來台灣，台灣走向全世界，一起賺全世界的錢，並強調台灣要與世界各國做貿易、做生意，就要簽署自由貿易協定，將關稅降為零，台灣的貨物、商品能自由賣到全世界。


選戰倒數，朱立倫也用力催票，強調選舉要靠一票一票投下去，選舉不是用喊的，要實實在在、腳踏實地，不要只想抹黑、攻擊，直言民進黨就是選舉黨，從選舉第一天就是抹黑、修理他，大家應該要比誰能為民眾做事情，他呼籲大家用選票支持拚經濟的朱立倫。
在台上的王金平頻頻趁空與朱立倫咬耳朵，接著在台上忘情致詞了16多分鐘，整整比朱立倫多出一倍，工作人員還出動「時間到」的小板子提醒，過程中講了服貿、貨貿、TPP、RCEP，也誇讚黃韻涵，最後並直接了當地說，被國民黨列不分區首位就是要讓他當院長，但是想要連任成功要靠國民黨立委當選名額多一些，呼籲選民區域票投黃韻涵，政黨票投國民黨，「人家都要院長給我們了，但是委員票夠嗎？」
稍後朱立倫趕往屏東替與名列不分區名單的總統府祕書長曾永權，還有行政院秘書長簡太郎共同正在奮戰的立委候選人王進士輔選，朱立倫受到現場客家榮眷的熱烈歡迎，他也秀了客語拉攏支持者的心。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151213/612732.htm
朱立倫,王金平,台灣