朱立倫選情低迷　胡志強：689出來就贏定了！

政治中心／綜合報導
國民黨總統候選人朱立倫選情低迷，競選總部主任胡志強17日出席活動時表示，總統馬英九連任時有689萬票、第1次參選則獲得765萬票，「會投藍的就在這裡，要是請他們出來，我們就贏定了！」目前還有很多藍軍鐵票未表態，國民黨還有逆轉勝的機會。
胡志強身兼中華民國公教軍警暨退休人員聯合總會會長，他在理監事聯席會議上呼籲支持者出來投票。他評估洪秀柱在新北市中永和鐵票區仍未表態，要找回支持者就要請洪秀柱出面輔選，「我都叫她姑奶奶，她叫誰都是少爺」。
副總統候選人王如玄投資眷改宅引發爭議，即使捐出獲利仍不見民調上升，胡志揚解釋，大家還在觀望，現在的民調都是參考、造勢用，他期待的是1月16日的「民調」，國民黨會戰到最後一兵一卒，要給全國人民一個驚喜。
該會榮譽總會長、前海基會董事長江丙坤則說，他最近去大陸昆山和台商座談，感受到比起2008年和2012年大選，台商激情不再。江丙坤表示，九二共識是兩岸關係橋墩，沒有橋墩就沒有平台，將來基礎不在，台商權益誰來保障？而民進黨執政8年，讓台灣經濟發展墊底亞洲四小龍，相信台商明年回來投票記錄，不會比之前兩次差。
http://www.ettoday.net/news/20151217/615033.htm
台商,總統,出來