國民黨立委倒戈蔡英文？　洪慈庸酸：想跟朱、玄切割

記者陶本和／台北報導
時代力量立委參選人洪慈庸9日接受媒體訪問，關於近日地方傳出「票投雙英」（蔡英文、楊瓊瓔）的消息，洪慈庸表示詫異與不解，不過，從這個耳語中也可以發現，國民黨籍的立委參選人已經打算跟朱立倫、王如玄切割，避免選情崩盤。
台中市第三選國民黨派出挑戰六連任的楊瓊瓔，對上時代力量洪慈庸，在地方傳出「票投雙英」，意指一票總統投給民進黨總統參選人蔡英文，一票立委投給楊瓊瓔的傳言，對此，洪慈庸9日受訪時大感匪夷所思。
洪慈庸表示，從最近顯示的名調中可以發現，她與楊瓊瓔的差距已經在誤差範圍之內了，選情相當緊繃，針對傳言她認為，從「換柱」之後，到近期的頂新食安事件、王如玄買賣軍宅爭議等，讓國民黨總統和立委選情雪上加霜，導致地方傳出「票投雙英」的聲音。
洪慈庸說，這可以發現國民黨籍的立委參選人，已經選擇跟朱立倫、王如玄徹底切割，以挽救瀕臨崩盤的選情。她強調，過去八年國民黨全面執政，卻全面卸責，最大幫兇就是馬英九政府執政不力，如今對手因為選票考量，轉而與基本價值、政策理念差異甚大的蔡英文合作，令人不解。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610501.htm
立委,洪慈庸,國民黨