巴黎峰會聚焦氣溫議題　環保署長：有機會成為觀察員

政治中心／綜合報導
環保署長魏國彥結束聯合國氣候變化綱要公約會議後，12日返抵國門隨即召開記者會說明。他表示，台灣在爭取成為聯合國氣候綱要公約上相當積極，且氣候變遷已成為全球共通議題，需要各國一起努力才能達成減排、減碳的目標，因此台灣有很大的機會可以加入成為聯合國氣候綱要公約（NFCCC）觀察員。
聯合國氣候變化綱要公約第21屆會員大會11月30日到12月11日在法國巴黎召開，魏國彥指出，此次巴黎會議的重點在於，未來能否將全球氣溫升高限制在2度以內，除此之外，氣候融資、國家區別差異性等議題也有深入的討論，如已開發國家就希望，新興經濟體可以承擔更多的減排責任，並提供資金給受到溫度影響的貧窮國家。
此次巴黎峰會魏國彥首次以環保署長身分，率領國內相關部會與專家學者與會，除觀察國際因應氣候變遷的最新進展外，也積極瞭解台灣未來在氣候變遷議題上的定位與分工。
魏國彥表示，因氣候變遷已成為全世界國家需要共同面對的議題，需要各國共同努力才能達到減排、減碳的目標，因此在這個前提之下，台灣有相當大的機會加入成為觀察員。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151212/612214.htm
議題,國家,台灣