再爆王如玄買2戶健安新城　段：投資未遂也應誠實說明

政治中心／綜合報導
國民黨副總統候選人王如玄軍宅還有未爆彈嗎？民進黨立委段宜康11日質疑，王曾經想購買2戶健安新城，還付出斡旋金，應該出面說清楚。但王的發言人徐巧芯則強調，該案當時並沒有買成，這筆投資預付款也返還了。
軍宅爭議沒完沒了，先前一度傳出王如玄也擁有健安新城，但她先前在記者會上公布的資料裡頭，就是沒有這一戶。段宜康今天受訪時指出，「王如玄可能在這個見證人見證這個買賣過程裡面，說不定發現覺得有利可圖，所以他就想跟謝惠珍再把這個權利買來，就拿了75萬的訂金，我們不知道是給買方周先生或者給謝惠珍。」
根據王如玄丈夫黃東焄財產申報質疑，他曾經在民國94年申報付了75萬元購屋投資預付款，95年謝惠珍卻把軍宅簽約賣給朱姓人士，價差450萬元，97年朱某又將權利簽約賣給一位王姓人士，100年閉鎖期滿，房地所有權移轉到王某名下，明明已經付了斡旋金的王，角色究竟是什麼？
其實王如玄早就曾經說過，其中有些都是未成功的交易，徐巧芯也在
PO上房地買賣契約書，並強調當年沒買成的斡旋金退還，王也沒有加價。但段宜康認為，「那如果不是賣方後悔反悔，她應該也買成了，這個叫做投資軍宅未遂，這個也應該誠實說明啊。」(新聞來源：東森新聞)
http://www.ettoday.net/news/20151211/611825.htm
王如玄,投資,宜康