朱立倫登廣告「辯論至少兩場」　蔡英文怒飆：錢太多？

記者張語羚／台北報導
國民黨總統候選人朱立倫14日在《中國時報》、《聯合報》刊登廣告，提及2004年、2008年及2012年總統大選，歷來都是舉行2場辯論，「至少兩場辯論，向人民說清楚、講明白」。民進黨總統候選人蔡英文回應，「這為什麼要登廣告呢？有話好好說就好，為什麼要登廣告，錢是不是太多了？」
蔡英文14日上午出席「2016契機與挑戰：生物經濟產業國際策略峰會」，8點55分抵達會場接受媒體訪問，記者首先提出，「今天國民黨還要再開....」，她不耐煩地回應，「第一題可不可以不要這題？換一題好不好？」記者接著問，今天要抽籤決定號次，是否中意哪一個數字？蔡說，幾號都很好，希望剩下30多天，可以集中所有力量爭取最多的選票與支持。
朱立倫在《中國時報》、《聯合報》A5版，刊登半版廣告，以斗大的標題寫著，「總統大選，從來都是兩場辯論」，並回顧2004年、2008年民進黨執政時期的總統大選，都是兩場辯論，2012年國民黨執政時情況也相同，廣告最下方則寫著，「朱立倫呼籲，至少兩場辯論，向人民說清楚、講明白」。
對此，蔡英文不悅地說，「這為什麼要登廣告呢？有話好好說就好，為什麼要登廣告，錢是不是太多了？」至於副總統吳敦義13日抨擊蔡內湖炒地皮未向社會說清楚，維持「模糊、空心」，她回應，「我要再講一遍，沒有炒地皮這件事情，吳副總統的公信力社會了解，評價也都很一致，所以不值得回應。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151214/612938.htm
辯論,兩場,登廣告