快訊／國、親、民協調成功　2+1總統辯論最快18日登場



記者賴于榛／台北報導
為了總統大選辯論國、民兩黨隔空爭論已久，終於在今日有了初步結果，民進黨發言人阮昭雄14日指出，國、親、民代表與三立電視及公共電視與四報一社協調後，確定將舉辦2場總統辯論大選辯論會，1場副手辯論會。
總統辯論討論許久終於有機會成真，國民黨總統候選人朱立倫14日甚至買下兩間平面報紙的第五版半版廣告，提及2004、2008、2012年總統大選都是舉行2場辯論，再次向民進黨總統候選人蔡英文要求辯論；蔡英文則是批評「為什麼要登廣告呢？有話好好說就好。錢是不是太多了？」朱立倫接著又隔空酸溜溜地回說，蔡主席看到了囉？「終於知道每一屆都是舉辦兩場，而且都是公視和各報舉辦，謝謝蔡主席您終於看到了。」
下午三黨代表與三立電視及公共電視與四報一社共同出席的大選辯論協調會議，最終民進黨率先發出新聞稿，阮昭雄指出，民進黨倡議由三立及公視、四報一社聯合舉辦這次的總統大選辯論會，並在1月3日前舉辦3場，其中1場為副總統候選人辯論會，民進黨並保留18或19日下午時間，希望促成首場辯論會及早舉行。同時，民進黨也希望各媒體儘速完成相關合作細節，促成辯論會的舉辦。
根據阮昭雄說法，
阮昭雄也呼籲國民黨，不要再以其他理由拖延辯論的舉行。
林奕華也透過新聞稿指出，民進黨總算呼應社會期待，3黨達成舉辦2場總統辯論及1場副總統辯論的結論，但對於國、親兩黨已提供可參加辯論會的時間點，民進黨僅提供第一場的時間點，她認為三黨應該要在今天確定三場辯論會舉辦的時間，





iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151214/613193.htm
辯論,辯論會,總統