總統辯論應至少2場　朱立倫批：民進黨不尊重民主

記者賴映秀／新北報導
2016總統大選倒數34天，總統辯論卻還沒有著落，國民黨總統候選人朱立倫12日受訪表示，過去3屆大選至少辦2場辯論，且由公視主辦，「這次有人心念選舉、心念民主卻不尊重台灣的人民」，因為選情領先就指定電視台、限制辯論規則，對台灣民主不夠尊重。
國民黨文傳會主委林奕華指出，無論是2004年、2008年或2012年，總統候選人的電視辯論都有兩場，台灣的民主應該更進步、更透明、更維護人民知的權利，不應因為民進黨只希望舉辦一場，而開民主倒車；呼籲民進黨同意能至少有兩場的電視辯論會，並請主辦媒體能儘速召集三組候選人代表展開後續協商。
此外，國民黨指控民進黨總統候選人蔡英文在內湖炒地皮，蔡英文要求國民黨道歉，朱立倫反批，從10月17日出線的第一天開始，民進黨用盡一切的方法來抹黑、造謠並攻擊副手王如玄，他一直希望不要負面選舉，「民進黨不要忘了，一支手指頭指著別人，四支手指頭是對著自己」，蔡英文應該說清楚。
國民黨新北市選情吃緊，朱立倫強調會儘最大努力，而民進黨已全面動員政治抹黑的方式，還是呼籲大家回歸選舉的正軌。
http://www.ettoday.net/news/20151212/612360.htm
民進黨,總統,國民黨