馬英九5年4個月貫通全隧道　花蓮到知本列車時速130km

記者陳弘修／台北報導
總統馬英九5日前往花蓮視察「花東線鐵路瓶頸段雙軌化暨全線電氣化計畫」工地，第七次造訪當地，，他在7日上午表示，本月初高鐵雲林、台灣西部地區已經形成一日生活圈，這都是「愛台12項建設」的一部分，
，現在已經拉近台灣後山與西部走廊的差距，努力朝向區域均衡發展，實踐「區域正義」。
馬英九在臉書上發文指出，
，但這項設計雙軌的新自強隧道，卻因為經過當地遇水即化的「沉泥層」地質，一度使工程進度從一個月100公尺慢到一個月只有6公尺；300公尺長的沉泥層預計要花50個月才能貫通，使工程遭遇重大困難。
根據交通部在振興經濟重大交通建設主題網，花東線鐵路瓶頸段雙軌化暨全線電氣化計畫的範圍，包括：
。工程內容主要是：全線電氣化166.1公里，4處瓶頸路段雙軌化及曲線改善工程，新建雙軌隧道4座，橋梁改建3座，站場軌道改善，關山及月美路段截彎取直與曲線半徑800公尺以下路段改善。預期的效益，希望
，解決目前往返花東線間之列車更換動力車或旅客換乘列車耗時之情事，增進台鐵運輸效率及提昇服務品質。
對於工程遭遇的困難，馬英九在臉書上也指出，幸好鐵工局提出一個不錯的構想：一方面以單軌的舊自強隧道（就在新隧道旁邊）先通車，再以新開發的「中導坑工法」開挖新隧道，才能在
，樹立嶄新的里程碑，也讓花東地區的鐵路運輸邁入新時代。
馬英九說，他要對交通部鐵工局長胡湘麟、工程會主委許俊逸、台鐵局長周永暉，交通部政次曾大仁，以及中興顧問公司董事長曹壽民、福清營造公司江正治榮譽董事長、黃大欉董事長等人，特別表示感謝。
馬英九強調，本月初高鐵雲林、苗栗及彰化三地正式通車，加上高、快速公路網，台灣西部地區已經形成一日生活圈。這都是「愛台12項建設」的一部分。
馬英九說：「我始終認為我對臺灣東部地區發展較慢有一分虧欠、也有一分責任，現在我們已經拉近台灣後山與西部走廊的差距，努力朝向區域均衡發展，實踐區域正義。」、「
，我要再次謝謝交通部及相關單位同仁，政府會為花東鄉親便利的交通與幸福的生活繼續努力。」



iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151207/609240.htm
馬英九,雙軌,區域