AAV-7突擊車只賣12輛？國防部：媒體臆測，美方沒說要減量

政治中心／綜合報導
日前彭博報導美國將在12月中宣布對台軍售，預計將出售12輛AAV-7兩棲突擊車，但有立委質疑這與軍方36輛的需求不符；對此，國防部長高廣圻指出，軍方需求沒改變，12輛是彭博方面的臆測，美方並沒有說要降低數量。
彭博社專欄作家喬希．羅金（Josh Rogin）日前撰文指出，美國政府將在12月中旬公布總額高達10億美元（約合新台幣325億元）的對台軍售案，但當中可能僅包括飛彈巡防艦、12輛AAV-7兩棲突擊車、1架AH-64E阿帕契直升機，我國急需的先進戰機、柴電潛艦等，可能並不包括在內。
國民黨立委林郁方3日外交及國防委員會質詢表示，海軍司令部104年到108年分5年編列新台幣53億元，計畫購買36輛AAV-7兩棲突擊車，但彭博社卻指出只有12輛，「是美方只想賣12輛嗎？」
高廣圻表示，軍方的需求並未改變，該篇專欄只是彭博社方面的臆測；他指出，美方目前沒有給最新資訊，但沒有表示反對或贊成，也沒有提到彭博的數據或是說要降低數量。高廣圻說，軍售部分美方仍在作業中，待確定之後會告訴軍方。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151203/607341.htm
12,突擊,AAV