「火車頭」搬進校園　清華高中軌道科9學生將進台鐵實習　

記者陳弘修／桃園報導
在技職教育體系中，桃園今年算是相當有「亮點」的一年，除了大園區的大興高中飛機維修科拿下全國技藝競賽金手第一的獎項外，
，讓「軌道車輛科」的學生們每天都能夠真實地接觸火車。
清華高中「軌道車輛科」成立於2013年，是全國高職中唯一鎖定軌道運輸教學的學校。在課程規劃上，該校將軌道運輸分為機務、電務、運輸、餐旅，以及工務，培育學生的目標目前分為就業與升學兩種，想就業的學生可以擔任動力機械相關產業的初級技術人才或參加特考，想升學的人可以藉由學校的策略聯盟管道繼續研習相關專業。
清華高中實習處主任楊永吉表示，明年將有第一屆畢業生的這個科系，在
談起今年把火車頭直接搬進校園的過程，校方表示，軌道科成立後一直苦無火車頭可供學生實習，國民黨立委廖正井得知後為此奔走兩年並經過多次協調，
，讓學生們能夠實際演練與操作，兼顧理論與實務的學習。
對此，廖正井在受訪時表示，清華高中很有心，開設了國內首見的「軌道車輛科」，設立初期面臨法令上的重重難關，他也居中協請教育部給予支持，只是科系成立之後，不代表國內就擁有了良好的軌道車輛專業人員培育管道，因為校方一直無法申請到作為教具的火車頭與車輛，沒有火車，教學無異紙上談兵。
廖正井說，為了這個案子協調近兩年，漫長程序讓人氣餒，但他始終不灰心，透過一場又一場的協調會，取得了教育部的背書。軌道,學生,車輛