重視教育是領導人責任　宋楚瑜：當選後學貸利息全取消

記者楊佳穎／台北報導
親民黨總統參選人宋楚瑜、國民黨總統參選人朱立倫及民進黨副總統參選人陳建仁6日參加2016總統大選青年對談。宋楚瑜開場表示，對於國家領導人，重視教育是未來責任，且
宋楚瑜說，今天是用兩種心情參與活動，首先，感受到必須重視未來教育，做為一名國家領導人，重視教育是未來責任；再者，教育為國家百年大計，但過去16年來教改沒有越來越好，讓家長、學生不滿意，作業越來越多、大學與就業市場脫節、補習班越來越多、學生越來越少，「民進黨8年、國民黨8年，可以完全不用負責任嗎？」
他也說，知識就是權力，當知識不被壟斷，權力就不會被壟斷，教育是國家未來所有國民能攀爬社會階梯最公平的機會，但現在教育出了問題，若自己執政，會將教育列第一優先，明年大選誰輸誰贏都不重要，但教育輸掉，完全沒有未來前途，將重視讓大家都有公平享受教育的機會。
針對漲學費問題，宋楚瑜則指出，朱立倫不贊成漲學費，但馬政府任內不斷漲，民進黨執政時也有高學費問題，顯然政策出問題，寧可補助高額經費辦世大運、花博，卻忽視這麼多家庭繳不出學費，自己當選後將把學貸利息全部取消，想辦法重新調整資原分配不均問題，重新改變教育制度。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151206/608923.htm
教育,重視,問題