衛生局查獲「市售湯圓」添加違法防腐劑　1件超標！






記者趙于婷／台北報導



12/22即是冬至，臺北市衛生局前往湯圓飲食店、甜品店、散裝湯圓製造業、傳統市場等進行冬至湯圓食品抽驗，檢驗結果2件不符規定，不合格率達6.7%，分別為
及
，目前以下令違規產品全面下架。



本次抽樣30件產品，包含20件湯圓、10件配料製品（含芋圓、地瓜圓、芋頭等），檢驗防腐劑（包含去水醋酸、苯甲酸、己二烯酸），其中1件湯圓檢出去水醋酸0.15g／kg（標準：不得添加）、1件芋圓檢出己二烯酸1.36g／kg（標準：1.0g/kg）不符規定。



衛生局表示，去水醋酸是一種白色粉末狀，無味道的防腐劑，
若過量添加且長期食用，在動物實驗發現可能影響食慾及減輕體重，並影響肝、腎功能及中樞神經系統，因此一般食品皆不准使用。



另外，



衛生局呼籲製作業者勿濫用食品添加物，也建議消費者於販售場所選購湯圓製品時應注意下列4點，以確保食材品質。





1.　一般現場手工搓揉的散裝湯圓，應注意製作場所之工作人員手部清潔衛生，例如不得留指甲、不得配戴飾物、不得塗指甲油、不得有傷口，並需穿戴乾淨之工作衣帽。



2.　製造場所盛裝湯圓的容器及工作檯面、天花板、牆壁及地面應保持乾淨。



3.　注意配料（如搭配湯圓煮食的紅豆、八寶豆、芋圓等）的鮮度及保存方式。



4.　完整包裝上應有有效日期標示，若選購冷凍（藏）湯圓需再檢視保存溫度，並查看販售場所的溫度是否符合（例如冷凍產品應放置在-18℃以下的冷凍櫃販售；冷藏產品應置放7℃以下冷藏櫃販售）。




http://www.ettoday.net/news/20151207/609241.htm
湯圓,衛生局,販售