44天都吵軍宅？朱立倫合體柱胡　王如玄卻「話都說不清」

政治中心／綜合報導
國民黨「換柱」之後一路延燒到軍宅案，爭議不斷，朱立倫為拚選票，找了前台中市長胡志強當競選總部主委，又拜會洪秀柱破冰和解，柱柱姐希望朱玄配打贏，接下顧問團總團長一職。而
換柱到軍宅，國民黨內部無關選舉政見爭議吵翻天，決戰開始倒數，選情堪憂。朱立倫3日拜會洪秀柱，經過一個多小時的閉門會談，兩人走出官邸，宣布競選總部顧問團的總團長由洪秀柱擔任，洪秀柱也強調，為了黨的改革，沒有理由退卸責任，決定接下。
朱立倫邀洪秀柱上演
朱則在旁趕緊緩頰說「跟阿姨不會啦！」不合說飽受外界質疑，兩人當場以少爺、阿姨澄清，但能喚起多少泛藍支持者的團結，還要再觀察。
到哪都避不了被問買賣過幾戶軍宅？是被爆出的19戶嗎？王如玄已經按鈴控告爆料的綠委段宜康加重誹謗，3日她解釋說「我相關資料都可以提到地檢署到法院，在那個地方講清楚說明白，可以水落石出。」歡迎提告，打算交由法律攻防。其實段宜康爆出她買的世貿新城，疑似連北醫婦產科主任劉偉民都被爆，以3.5萬元租過。
王如玄深陷軍宅爭議風暴，朱立倫持續拉攏國民黨大老拚選戰，她至今卻仍無法把事情完整交代清楚，說明到底有幾戶，名嘴黃智賢痛批，「王如玄如果繼續這樣處理這樣大的危機，國民黨會被玩死！」以為一切合法就能過關，選到副總統的位置不能出面講清楚，
此外，
也評論，或許就法論法，王如玄從法令規定上去檢視後，可以算是一個「守法的人」，但她根本就不是改建條例裡希望照顧的對象，「王如玄的眼淚，看在台灣萬萬千千，為國奉獻的老兵與基層軍眷的心裡，這個人權律師的眼淚，是多麼的諷刺？」不夠誠實、將心比心，說都說不清楚的副總統參選人，已經徹底毀掉，國民黨的一線生機。
http://www.ettoday.net/news/20151204/607789.htm
王如玄,國民黨,軍宅