柯文哲允共組「首都改革陣線」　立委與民進黨支持一致

記者張語羚／台北報導
民進黨中常會9日決議，將在11個區域立委艱困選區支持非民進黨籍候選人，包含頗受爭議的無黨籍李慶元、潘建志及親民黨黃珊珊等；對於台北市長柯文哲是否有表態支持，民進黨副秘書長洪耀福10日表示，他們尊重柯文哲。唯據了解，柯已同意與民進黨合作，共組「首都改革陣線」，未來包含民進黨籍台北市立委候選人姚文智、吳思瑤及6位他黨或無黨籍候選人，台北市都會與民進黨共同支持。
洪耀福認為，柯文哲雖為無黨籍，但去年九合一選舉前，承諾要帶來改變，台北市很多問題都牽涉到中央的預算與修法，柯應該替他支持的立委輔選，「選前不幫忙，選後能幫忙嗎？」。此外，洪也認為，民進黨再怎麼弱，在各個選區至少也有30％的選票，不宣布力挺名單，「讓支持者隨便投就是保送國民黨」。
民進黨選擇在艱困選區支持非民進黨籍候選人，洪耀福指出，都是根據客觀民調做出的決定，選擇支持時代力量、社民黨、親民黨或無黨籍候選人，這才符合台北市多元社會的特質，若能透過2016年大選的布局，將國民的根基摧毀，下一屆就大有可為。
民進黨總統候選人蔡英文9日稱呼該聯盟為「首都改革陣線」，不過另有一說是「首都進步大聯盟」，洪耀福表示，名稱不重要，可能會建立合作平台，至於聯合造勢目前黨中央還沒有規劃，也沒有計畫蔡英文與柯文哲同台，不會刻意安排，尊重柯文哲決定。
民進黨支持的非黨籍立委候選人包含，新北市第12選區時代力量候選人黃國昌、台中市第3選區時代力量候選人洪慈庸、新北市第9選區無黨籍候選人李幸長、台中市第5選區台聯黨候選人劉國隆、台北市第3選區無黨籍候選人潘建志、台北市第4選區親民黨候選人黃姍姍、台北市第5選區時代力量候選人林昶佐、台北市第6選區綠黨社會民主黨聯盟候選人范雲、台北市第7選區無黨籍候選人楊實秋、台北市第8選區無黨籍候選人李慶元、桃園市第6選區無黨籍候選人趙正宇。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/611369.htm
候選人,選區,民進黨