專訪／林靜儀脫白袍從政　憂社會高齡化下女性先遭殃

文／陶本和
太陽花學運期間，3月24日警方粗暴驅離行政院前抗議群眾後，一位留著俏麗短髮的女性，不顧當時行政院性平會委員的身份，站上舞台力挺，且瀟灑拿出聘書，隔空對著時任行政院長江宜樺大喊「我不幹了！」她是林靜儀，脫下醫師白袍，棄醫從政，堅定站出來為婦女權益打拼。
現任民進黨婦女發展部主任，同時也是民進黨不分區立委提名人林靜儀，接受《ETtoday東森新聞雲》專訪時表示，自己是南投鄉下長大的孩子，跟台灣這塊土地非常親密，很難不去認同這個國家，且很早之前就對政治非常有興趣，這也是她這一兩年來投入政治的很大原因。
林靜儀說，高中要分類組時，本來想要讀文組，且有兩個方向，第一是跟父親一樣走藝術，另一個就是政治。她表示，但
，「所以，在那個年代，對於白色恐怖的恐懼其實一直存在台灣人的心中」。
「當時就乖乖去讀理組，在工作上也比較好找」林靜儀笑說，不過後來
約莫在2004、05年左右，林靜儀與一些婦女團體接觸，他們認為
，是一件非常好的事情，所以開始陸續跟婦女團體合作，當然就會接觸國家政策的制定、法條的討論等等，她坦言，2007年有機會參加行政院性平會，對她的影響非常大，有機會到體制內去看政策如何運作，久了之後父母親也發現她對公共、公民議題有高度的熱忱。
2014年，蔡英文回鍋擔任黨主席，透過黨的發言人徐佳青徵詢，林靜儀一口答應出任婦女發展部主任，當時受訪時指出，她
，成為許多媒體焦點。
對此，經過一年的經營後，身為婦女部主任的林靜儀，功勞是隻字未提，反而
，在舉辦很多的論壇活動中，讓女性參與度非常踴躍，「其實過去傳統吵鬧的造勢場合，比較不是女性會想要參與的」。
林靜儀表示，今年包括黨的關係、小英主席的關係，在設計活動的時候，讓女性參加意願提高不少，從中看到不少轉變，幫助民進黨改變很多過去舊有的型態。
原本林靜儀在黨部徵召下，參選台中第五選區，不過與劉國隆、柯劭臻強碰，原本要進行民調整合，但她在7月率先表示退出，受訪時她坦言，在那個選區的參選人其實已經有幾年時間的耕耘，跟民進黨之間也有合作，
，在評估之後選擇退出。
至於投入不分區，林靜儀坦言，知道這個消息的時候非常倉促，11月初在蒙古跟國際部亞洲自由民主有個會，出國前長官告訴她部分區的事，後來側面打聽了解到的，是黨內許多前輩、地方團體的推薦，覺得將她放在不分區是有幫助的。
林靜儀笑說，
，一方面是跟這麼多優秀前輩放在一起，感覺自己被肯定；第二個開心的原因，是其中有很多長遠以來熟悉的夥伴，有很多是主席、我，以及這個社會在乎的議題所扣在一起的。
對於進入國會，從林靜儀的言談中，難以掩蓋的是隱隱流露的自信，似乎早已有所準備，她表示，
，在2008年民進黨執政之末，已經提出長照10年，並指出台灣未來將會遇到高齡、少子化的狀況，短期來做雖然看不到成效，但如果不趕快準備，最後絕對會措手不及，她搖頭說，過去7年來，馬政府並沒有好好準備這些事情。
林靜儀從醫療界的理解，縣政府對於長期照護、居家探訪等都有在受訓，可是最後留在這個位子的只有10分之1，表示受訓1萬多人中，只有1千多人繼續在做，且做得很辛苦，支持他們的可能是熱情或責任感，但在薪資上並沒有反映的很好。
至於她個人在臨床工作上所看到的，在醫療場域中，女生的負擔還是最多，表示
林靜儀強調，很多人不喜歡把女性跟照顧放在一起，她自己也不喜歡，但她坦言，從
，即便在法令中做很多的修正，現在的社會家庭中，如果家庭中有高齡者、生病的人，或是身心障礙需要照顧的小孩，
再者，林靜儀也強調醫療場域的部份，這幾年來，台灣重要醫療人力的問題是崩潰的，包括內、外、婦、兒、急診、護理人員等，其中護理人員從畢業到進入醫院，通常3至5年很多人就會離開，但是3到5年正是技術熟成的時候，人員離開的原因在於結構不良、工作狀況不友善等等。
林靜儀表示，在這當中有95%的人是女性，在國家育兒系統不好的情況之下，這些人結婚、生子之後，當然就會離開職場，回到家中去。
林靜儀憂心地說，如果沒有改變醫療保健制度，
，她說，或許會有人說醫療環境不好，但她坦言，醫療環境差最後影響到的還是病人，今天病人面對一個連續工作30幾個小時的醫生，或是被迫加班的護理人員，這絕對不是大家樂見的，也不是病人應該要遇到的狀況。
關於民進黨的醫療政策，林靜儀指出，最快的就是
，她解釋，這跟我們勞基法保障基本工時、勞動權益是一樣的，是病人安全，也是勞動權益的事情。
另外，面對未來高齡化的社會，林靜儀說，想像社會中有一大票的高齡者，他們的孩子必須很努力工作，才能夠幫助整個社會運作，而這些高齡者又必須自己舟車勞頓到醫療中心掛號，還要掛不同的科，來滿足不同的病症，她認為這是非常不合理的，應該思考
。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151202/605877.htm
林靜儀,醫療,高齡