星戰熱英仁拿光劍「民意覺醒」　網友：比KMT有創意

▲
記者陶本和／台北報導
為了搶搭星戰熱潮，民進黨總統、副總統候選人蔡英文和陳建仁16日、17日都在臉書放上手拿光劍的照片，引起網友討論，其中有人認為比起國民黨的文宣，相當有創意。
16日陳建仁晚間，在臉書先是放上一張與蔡主席手持綠色光劍的照片，蔡英文笑得稍顯尷尬，但還算輕鬆自若，反倒是陳建仁表情生動，網友認為相當逗趣可愛。
此外，陳建仁還要大家猜猜兩人說了些什麼？答案則是在蔡英文的臉書上公布，不過蔡英文發佈的圖片是黑白漫畫版本，蔡英文說，「權力是借來的，不是我們的。權力的行使是為了推動一個更好的社會。」陳建仁則說「所以，我們要做世上的光，地上的鹽，像一支小蠟燭，燃燒自己，點亮台灣。」
17日上午陳建仁再次放上圖片，猶如星際大戰電影海報，上頭寫著斗大的「民意覺醒」，引起底下網友留言，稱實在太有創意，「期待大戲，拭目以待」、「全宇宙期待吧？國民黨不倒宇宙不會好」、「好活潑的大仁哥」，甚至有人說比起國民黨美工不及格，又沒有設計感的文宣好多了等等。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/614935.htm
陳建仁,蔡英文,網友