蔡英文傲慢拒答炒地問題？　國民黨籲：別再派代表回應

政治中心／綜合報導
選戰進入白熱化，國民黨近日緊咬民進黨總統候選人蔡英文不放，接連4天召開記者會，指控她在內湖重劃區炒地皮，並轉手狠賺1.8億元，讓蔡英文14日受訪時不耐地拒絕回答相關問題。對此，國民黨文傳會主委林奕華說，
針對民進黨14日指出國民黨的指控有5大錯誤，林奕華表示，關於地號一事，事實就是民進黨說蔡英文持有過的「西湖段4小段380地號」，經過土地重劃及合併等過程，現在地號記錄為「西湖段4小段365地號」，民進黨藉口地號的不同，製造資訊錯誤的假象。
關於土地面積，林奕華說，271坪的數字，就是來自蔡英文民國85年的財產申報資料，沒有不實，至於民進黨稱蔡英文土地持有9年非炒作，林奕華強調，重劃區的炒地行為，當然不會是短時間買進賣出，這些地就是要放著才會因重劃達到增值效益，「證明蔡英文正是地產高手」。
林奕華說，國民黨立院黨團知道蔡英文是賣地給戴姓地主，但從未指蔡英文的交易對象是遠雄集團，只是質疑這麼剛好最後是賣給遠雄集團，戴姓地主是否為白手套而已，對於種種質疑，
，到底有沒有申報不實或是隱匿財產，都要當事人自己出來面對社會大眾才會有結果。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151214/613392.htm
蔡英文,國民黨,林奕華