總統辯論露曙光　三黨將在午夜前作出最後定論

政治中心／綜合報導
總統辯論露出曙光！國民黨、民進黨爭議由哪家媒體主辦而爭論近一個多月，三立電視台與公視、四報一社聯盟14日與三黨代表進行總統大選辯論協調會，
國民黨總統候選人朱立倫14日買下兩家平面報紙的第五版半版廣告，提及2004、2008、2012年總統大選都是舉行2場辯論，再次向民進黨總統候選人蔡英文要求辯論，蔡英文則反問：「為什麼要登廣告呢？有話好好說就好，錢是不是太多了？」朱立倫接著回應，「終於知道每一屆都是舉辦兩場，而且都是公視和各報舉辦，謝謝蔡主席您終於看到了」。
而三黨代表14日也與三立電視及公共電視與四報一社共同出席的大選辯論協調會議，三方原則上都同意舉辦2場總統候選人辯論、1場副總統候選人辯論，但對於辯論日期則未有定論，民進黨方面提出18、19日兩天可舉辦首場辯論，並希望能在明年1月3日前舉辦完3場辯論會。
國民黨則主張民進黨應該把3場時間都定好後才來討論，並且提出國民黨的可行時間為18、19、21、22、23等日，而文傳會主委林奕華也說，國民黨主張只要能在明年1月16日大選前辦完辯論會即可，不需要特別限制必須何時以前辦完，「不解民進黨限制在明年1月3日前的用意為何？限制期限前完成也無任何意義」。
親民黨則認為首場時間太趕，希望能選在20日以後，並且不限制在明年1月3日前辦完，因此，最後各方決議將所有方案帶回黨內討論，並會在午夜以前作出辯論時間與場次的最後決定，並回覆三立與四報一社聯盟。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613362.htm
辯論,總統,民進黨