批綠能源政策讓企業「憂心」　馬英九提投總統3指標

記者賴于榛／台北報導
國民黨總統參選人朱立倫、副總統參選人王如玄全國競總5日舉行成立大會，總統馬英九與副總統吳敦義分別送上紅粿與湯圓，祝福朱立倫「鴻運當頭、圓圓滿滿。」
馬英九指出，朱立倫與蔡英文都當過行政院副院長，但兩相比較之下差很多，他指出，2006年自殺死亡人數4406人，是台灣有史以來最高，現在降到3500人以下；詐欺犯罪則從4.1萬件降到2萬1千件，增加免簽國也是在朱立倫擔任副院長時推動，從前總統李登輝時代的54國到前總統陳水扁時代仍是54個，到現在已經是158國，「真是很大的不同、政黨不一樣，政績就不一樣。」


接著馬英九指出，自己4年前競選時提出，在不限電、維持合理電價、減碳3個前提下，確保核安，穩健減核，發展低碳綠能環境，「希望逐步邁向非核家園，這運作都很好」，批評民進黨的能源政策有問題，讓企業憂心會缺電。
馬英九質疑，對手說要把核電全部廢掉，更說用再生能源就可以做到，還批評國民黨對再生能源不用心，「這是個大笑話，他們執政的時候，再生能源比我們現在少太多了」，質疑民進黨說2025年要發電500億度，但國民黨盡最大努力規劃，2030年才只有400億度，「那是做不到的！」強調缺電的話產業就很難維持，張忠謀也曾向他反映過，一旦停電所有流程就要重跑。
批蔡火力猛烈，馬英九說，民眾應該要選一個讓台灣不缺電、兩岸和平、支持九二共識的總統，「記住，這就是各位投票的指標！」





iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151205/608521.htm
總統,馬英九,朱立倫總統,馬英九,朱立倫總統,馬英九,朱立倫總統,馬英九,朱立倫