承諾提升國人心理健康　蔡英文：不只侷限於疾病的治療

記者陶本和／台北報導
民進黨2日召開第十六屆第五十三次中常會，剛好適逢12月3日「國際身心障礙日」前夕，10大心理健康促進團體為此前來拜會並提出訴求，民進黨主席蔡英文表示，「心理健康」的確是台灣社會所面對的重大課題，承諾未來建立國家的健康照顧體系，提出「五大心理健康行動」。
台灣精神醫學會理事長周煌智在會中以「心理健康促進與精神疾病防治議題的訴求」為題，進行專案報告，並與黨內不分區立委提名人王榮璋、前衛生署署長陳時中對談。
會後蔡英文發表回應，她表示，「心理健康」的確是台灣社會所面對的重大課題，近年來，不但罹患精神疾病的人數大幅增加，憂鬱症、藥物濫用等現象，也越來越普遍。各種心理健康的問題，已經嚴重影響國人的生活；但我們在社區、學校和職場，仍然缺乏足夠的心理健康服務，相關的專業人力也有所不足。
蔡英文拿出世界衛生組織的宣示，表示「沒有心理健康就不算健康（no health without mental health）」她強調，國家的健康照顧體系，不應該只侷限於疾病的治療，未來，政府相關健康促進方案，都應該納入心理健康的相關措施，並且強化人員的訓練。
針對心理健康問題，蔡英文表示，她是首位提出心理健康政策的總統候選人，承諾一定致力於
五大心理健康行動，第一，要制定國家級的心理健康與自殺防治行動計畫，建立跨部會機制，指定政務委員負責召集，針對各年齡、階層與族群，提出符合需求的行動計劃，據以調整經費的配置，並強化相關的研究。
第二，建構社區健康照護管理中心，提供整合性的心理衛生服務：要讓病人及障礙者，在社區就近取得服務；也要積極發展社區心理復健方案，以及強化對家庭照顧者的支持。
第三，增加心理健康服務專業人力與團隊，逐年增加專業人力，著重分配在社區型組織與機構；第四，強化學校及職場心理健康體系，會推動學校心理健康教育課程，加強學校心理諮商輔導體系；同時，也要提升職場心理健康的預防與服務，鼓勵大型企業聘用心理健康相關專業人員進駐服務，並加強職業災害勞工和家屬的心理健康服務與復健。
最後第五，是要推動跨部會的整合性藥酒癮防治方案，優先針對高危險群進行宣導。
http://www.ettoday.net/news/20151202/606858.htm
心理健康,服務,相關