紫光疑慮未釐清不開放　蔡英文：不排除惡意併購可能

記者張語羚／台北報導
中國紫光集團擬收購矽品、南茂、力成等IC裝封測試大廠引發譁然，民進黨總統候選人蔡英文15日指出，這件事情滿嚴重的，對整個產業原料取得都有影響，可能構成相當大威脅，且目前台灣社會對此紫光併購有疑慮，「在我們很深的疑慮問題未釐清前，我們不覺得有什麼開放的空間」，也希望執政者不要倉促讓案子通過，且不排除惡意併購的可能。
蔡英文認為，紫光併購案相當嚴重，後面有政府的資金、政府影響的力量，它進入台灣不僅是對各別取得控制權的問題，更是在整個產業上下原料取得關鍵力量，對台灣產業威脅非常大，這是一個非常嚴肅、嚴重的問題，「我希望現在這個政府不要倉促行使讓這個案子過關，務必把社會疑慮釐清，未釐清我不覺得有什麼開放的空間」。
紫光可望進入台灣是否屬於惡意併購，蔡英文說，「我們不排除有這個可能」，因為有政府的資金跟影響力，這個大舉的進入台灣，更有企圖控制整個產業，甚至是上下游的相關產業，這對台灣產業威脅是非常非常大的。
此外，對於前經濟部長尹啟銘投書《中國時報》指稱，蔡英文對12月7日台積電向投審會申請獨資赴南京設立12吋晶圓廠悶不吭聲，影射乃因已見過半導體界大老並予以承諾，蔡回擊，「絕對沒有，這個傳言是不實的」；民進黨新境界基金會（智庫）執行長林全14日已駁斥，「不認為他講的是事實，台積電的事情我有評估，蔡英文沒有處理。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613562.htm
台灣,產業,蔡英文