蔡英文酸馬坐冷氣房簽公約　總統府反擊：酸葡萄心理？

政治中心／綜合報導
12月10日為世界人權日，民進黨總統候選人蔡英文在臉書上批評總統馬英九，指他坐在冷氣房裡簽幾項公約，卻對參與街頭抗爭的人民動用「國家暴力」。對此，總統府發言人陳以信11日表示「強烈遺憾」，並批評民進黨是「自己做不到，就說別人不好」的酸葡萄心理作祟。
陳以信先是直批，民進黨執政了8年，聯合國的《公民與政治權利國際公約》及《經濟社會文化權利國際公約》兩項公約都沒有批准，但馬英九上任一年，就完成了批准與施行法的制訂，「民進黨因吃味而冷嘲熱諷，恰恰反映出民進黨的狹小氣度與格局。」
陳以信補充表示，該兩項公約聯合國於1966年決議通過並開放會員國簽署，台灣已在1967年簽署，但因1971年失去聯合國資格而一直無法完成國內的批准程序。「但馬總統在民國98年5月分別簽署兩項人權公約的批准書，並送聯合國祕書處存放；立法院也在同年四月三讀通過該兩項公約的施行法，將兩項公約『國內法化』。」陳以信強調，此舉代表台灣正式向全世界宣示保障人權的決心與實際作為展現，有重大意義。
根據美國非政府組織「自由之家」(Freedom House)今年公布的《2015全球自由度報告》，台灣在政治權利項目獲得最佳的第一級評價，公民自由項目則被評為第二級，整體更優於南韓、香港與新加坡等國家。陳以信表示，總統府還下設「人權諮詢委員會」，由副總統吳敦義擔任召集人，提出台灣人權報告，邀請世界級學者專家每2年來華評論，甚受好評。
此外，民國100年頒布的《消除對婦女一切形式歧視公約》施行法、103年通過的《兒童權利公約施行法》、《身心障礙者權利公約施行法》等，均是積極向國際社會證明，台灣在努力實踐民主及人權，陳以信呼籲，如果蔡英文真正支持民主與人權保障，就應該挺身支持這些行動，而不是只做一個「酸民」。
陳以信也痛批評蔡英文違反民主與人權，並列舉實例如民國97年11月發動暴力抗爭「圍城行動」，造成民眾攻擊警察的流血不幸事件；7年多來多次以暴力方式霸占立法院主席台，癱瘓國會正常議事，累計高達93次；太陽花學運民眾占據行政院時，蔡英文無視法治精神，前往現場聲援暴力行為。
陳以信還說，在蔡英文的領導下，民進黨內充斥各種族群歧視言論，還縱容立法院黨團針對族群差異採取歧視性行動，如近期的「陸生納保」一事，「顯然蔡英文與民進黨所作所為，才是對台灣民主與人權，最大的霸凌。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151211/611878.htm
公約,人權,以信