公務員不服考績吃丙  保訓會：可提司法救濟

記者楊佳穎／台北報導
公務人員保障暨培訓委員會9日表示，最高行政法院於今年8月25日召開庭長法官聯席會議，決議公務人員年終考績遭列丙等者，基於《憲法》第 16 條「有權利即有救濟」之意旨，應無不許提起司法救濟之理，因此除了可提出複審，如不服復審決定，還能向行政法院提起行政訴訟。
保訓會表示，公務人員年終考績評定共分甲、乙、丙、丁四個等次，其中考績考列丁等的效果為免職，屬於「改變公務人員身分關係」的行政處分，可向保訓會提出復審，如不服復審決定，還能向行政法院提起行政訴訟，以為救濟；不過，公務人員考績列丙等者，向來被認為不影響公務人員身分關係，屬機關對內部人員的管理措施，只能得提出申訴、再申訴。
不過，最高行政法院在今年8月決議，公務人員年終考績丙等的法律效果，除了最近1年不得辦理陞任外，未來3年亦不得參加委任升薦任或薦任升簡任的升官等訓練，對於公務人員晉敘陞遷等服公職之權利影響重大，因此基於憲法第 16 條「有權利即有救濟」之意旨，應允許提起司法救濟。
保訓會指出，近年來行政機關公務人員年終考績被列丙等的人數，從99年接近3百人，到近102年及103年動輒4、5百人以上，且每年年終考績被列丙等的公務人員，約有10%至15%會向保訓會提出救濟，而考試院送請立法院審議的《公務人員考績法修正草案》，已明定可按《公務人員保障法》的復審程序提起救濟；最高行政法院此決議，正符合考試院擴大復審救濟範圍的政策目標，保訓會樂觀其成，並隨即於10月7日召開的委員會議中，將考績丙等事件改依復審程序審議決定。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610398.htm
公務人員,救濟,丙等