終於有法源依據！北市食材登錄平台　未來可強制業者加入

記者張暐珩／台北報導
台北市食品安全自治條例於10月三讀通過，讓台北市食材登錄平台終於有法源依據，未來可強制食品業者加入，或是開罰未加入業者，目前已可查詢「學校午餐」、「賣場蔬果」、「夜市美食」、「校園食品」、「飲冰品專區」、「伴手禮專區」及「幼兒園專區」等，登錄平台自102年啟動後，瀏覽人次也突破26萬。
台北市食材登錄平台過往常被質疑沒有法源依據，無法強制業者加入甚至開罰，因此台北市食品安全自治條例最初在規劃時，即把食材登錄制度納入以賦予法源依據，未來經衛生局公告類別或規模之食品業者，應建立食品來源與流向之追蹤（溯）系統及生產履歷等事項，並應加入北市食材登錄平台，公開食材來源。
台北市衛生局表示，平台優先公告的業別將是學校午餐、連鎖飲冰品及超市賣場，並將透過召開公聽會，經食安委員會審議過後進行公告；目前平台資料庫收錄食品有18種類別，涵蓋75項營養素，共計1346項食品，同時與教育局統整，目前學校午餐專區使用食材資料庫的比例已達85%，台北市政府員工餐廳也率先加入，新增「機關員工餐廳專區」，可查詢到5家機關員工餐廳。
北市衛生局食藥處長王明理也強調，經衛生局公告須加入食材登錄平台的食品業者，應配合《食品安全自治條例》加入，未加入者將要求限期改善，未改善者可處3萬至10萬元罰鍰，直到改善為止，情節重大未加入者將處6個月至1年停業處分。
http://www.ettoday.net/news/20151202/606696.htm
食材,登錄,專區