蔡英文提「浪漫台三線」　宋：其實是我流汗的台三線

記者楊佳穎／台北報導
親民黨主席、總統參選人宋楚瑜9日重申客家政策五大主張，包含重用客家人才、發揚客家精神、維護客家文化、促進客家地區產業及加強客家鄉鎮建設，還直批國民黨、民進黨從未對客家鄉好好建設過。他也稱，民進黨總統候選人蔡英文提出「浪漫台三線」，其實是宋楚瑜「流汗的台三線」， 而國民黨執政以來，苗栗薪水發不出來，還出現大埔事件，根本沒有好好處理客家鄉問題。
2016總統大選進入倒數，宋楚瑜近期媒體專訪邀約不斷，今日則是接受客家電視台專訪談客家政策。他強調，無論是國民黨、民進黨，從來沒有對客家鄉好好建設過，「民進黨執政8年來，請問對於客家鄉重要地方建設到底做了什麼政績？」，自己在4年省長任內，可以把客家鄉很多地方建設彌補起來，像是修橋、鋪路、改進基礎建設等問題，且蔡英文還提出浪漫台三線計畫，「但她忘了台三線是宋楚瑜流汗的台三線」。



宋楚瑜接著說，顯然現在的客家鄉又有很多建設出現瓶頸，但國民黨執政以來，沒有好好處理這些問題，如苗栗很多鄉親支持藍軍，現在卻連薪水都發不出來，國民黨執政8年不用負責任嗎？另外，像大埔事件弄到人命都沒了，還有很多客家問題只是嘴巴講講，沒有解決，這才是真正需要去好好檢討地方。他也提到，今日的台灣不是靠口水來建設，「口水連澆花都澆不出來」，如何實實在在、痛定思痛解決台灣問題，才是真正需要改進的。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610652.htm
建設,客家,三線