朱立倫競選總部5日開張　洪秀柱：還沒收到邀請函

記者賴映秀／台北報導
立法院副院長洪秀柱2日舉行新書發表會，以「沒有走完的總統路」為題，洪秀柱與黨主席兼總統參選人朱立倫的互動備受關注，媒體詢問5日朱競選總部成立是否出席，洪秀柱回應「現在為止還沒收到總部邀請」，當天是黃道吉日不少立委競選總部成立，「跑那個都來不及了，最需要你的地方更要去」。
媒體詢問兩人難道打死不相往來？洪秀柱在受訪時緩頰，朱立倫已經找人談碰面，相信很快就能見面，也能把想法告訴他；朱應該有邀請出席競選總部成立，「只是我目前還沒有看到」。
支持者關心2016大選後動向，洪秀柱說，對黨不離不棄是不夠的，既然這個黨面臨這樣的狀況，在狂風驟雨之際更不能離開，但要結合更多人的力量，思考黨未來的方向、改革之路要怎麼走，盼社會各界一起研究、探討黨的未來。
近日廣招舊黨員回流國民黨，是否醞釀角逐國民黨主席？洪秀柱表示，如果提不出任何構想，沒有任何方向、理念時，不能光說要做什麼；做任何事情都必須清楚自己到底要做什麼，想法也都得到大眾的認同後，才會有下一步，「否則都是空談」。總統府資政許立德建議洪秀柱成立基金會，直取黨主席大位，洪秀柱笑說，「報告資政，成立基金會就要3000萬，你要幫我！」
http://www.ettoday.net/news/20151202/606913.htm
洪秀柱,總部,競選