忙選舉不管12年國教？　家長聯盟批：立委不重視民怨

政治中心／綜合報導
12年國教上路以來，爭議不斷。全國12年國教家長聯盟13日召開記者會公布第一波「友善學生」立委候選人名單，僅有13位支持聯盟的訴求「恢復基測」、「取消志願序計分」、「廢除多元比序」，
選戰倒數計時，但針對位居民怨第二高的國教問題，家長聯盟認為，立委候選人回應相當不熱絡，「是否選情太穩定，就都『涼涼』的？」，家長聯盟上周向所有立委候選人發出問券，請立委候選人表態是否支持聯盟訴求，其中包括，
然而，幾天下來，僅有15位立委候選人回應，當中有13位表態支持、1位支持一半、另一位表示要聽從黨團意見。對於這樣的狀況，家長聯盟理事長周美里表示，12年國教堪稱史上最失敗的教育政策，很多家長都把12年國教的帳算在馬英九身上，但其實，如果沒有立法院通過立法，12年國教也無法實施，因此必須慎選立委。
聯盟表示，國教問題高居民怨第二，立委候選人應該重視，但立委候選人對於國教問題反應卻相當冷淡，「政策民生才是人民真正關心的，不是到處握手跑攤」，呼籲立委候選人要重視民怨，不要只忙於選舉。
台北李慶元（文山中正，無黨）、楊實秋（信義松山，無黨），新北市林國春（板橋西區，國民黨）和陳茂嘉（新莊，國民黨），桃園張肇良（平鎮龍潭，民進黨）、陳根德（盧竹龜山，國民黨）、孫大千（八德大溪等，國民黨）、呂玉玲（平鎮龍潭，國民黨）、楊麗環（桃園市，國民黨），台中沈智慧（西中東南區，國民黨）、劉國隆（北屯北區，台聯），嘉義林于玲（第二選區山線，國民黨），金門陳滄江（民進黨）；另外，新北第六選區張宏陸不支持恢復基測，主張全面免試，但支持針對現行制度的三項改革；高雄第八選區許智傑則表示，要遵從黨團決定。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151213/612681.htm
立委,國教,候選人