國民黨抨擊炒地皮狠賺1.8億　蔡英文反諷：宇昌案翻版

記者張語羚／台北報導
國民黨指控民進黨總統候選人蔡英文在民國77年，也就是33歲時買進內湖重劃區15筆土地，總共271坪，並且在86年轉手賣出，估計賺了1.8億。對此，蔡英文回應，「這件事情我知道國民黨一直想擺脫軍宅這案子，對我們所發動的攻擊」，但數據全部都不對，形同是抹黑，本案無特權、沒炒作、沒暴利，相關財產都如實申報，選舉時做不實攻擊，「讓人想起4年前宇昌案的翻版，社會是在進步，可是國民黨看起來還是沒有進步」。
蔡英文10日出席「李鎮源院士百年誕辰 一百行動聯盟攝影展」，參觀前回擊國民黨炒地皮指控，她說，「是一塊地，但是地號有15個」，記者詢問，「為什麼民國86年要賣掉？」，蔡回應，「有人買就賣掉啦！」對於是否因為要從政才賣掉，她則表示，沒有特別的想法。
民進黨上午特別針對國民黨的指控緊急召開記者會，發言人許銘春詳細比對國民黨團與民進黨團的計算方式，國民黨以每坪24萬乘上271坪，再乘上公告現值和市價的價差2.8倍，計算出蔡英文當年賣出土地後獲利1.8億；依照民進黨的查證，86年土地公告現值是6萬，乘上市地重劃後的地主分回地149坪，最後乘上經民進黨詢問主管地政的退休官員估計的1.4倍，計算出來是4130萬，數字與蔡英文86年的財產申報4千4百多萬幾乎吻合。
對於當年確切的獲利數字，蔡英文說，現在只能用公開數字去推算，以當年申報的財產，因為已經事隔很久，相關資料要再去搜尋恐怕是要花一番功夫，會盡力看看；記者追問，「是賣給趙藤雄嗎？」她則說，「我們家族沒有跟趙藤雄有交易情況」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/611320.htm
國民黨,蔡英文,民進黨