IS勢力短期不會消失？　余靖預測：台灣也躲不了威脅

政治中心／綜合報導
繼法國巴黎恐攻後，「伊斯蘭國」(IS)12日再度發布新影片，內容揚言要終結世界，要與「十字軍」決一死戰，讓反恐情勢再度升溫。曾參與營救台商綁票案的前美軍特種部隊指揮官余靖14日在臉書上表示，
對於IS的恐怖攻擊，全球無不繃緊神經，但「未來30到40年還會發生什麼事呢？」余靖14日在臉書上分析指出，IS構成的最大的威脅不是他的規模及其壯大速度快，而是令人難以置信的市場營銷，以及他們對外國戰士有超大的影響力，讓他們遷移到伊拉克和敘利亞，還有在這些事情結束後，那些外國戰士回到他們家鄉後會做的事。
余靖回憶起過去曾參加在伊拉克的平叛戰爭，當他到摩蘇爾的機場，下車步行過飛行線的那一刻，隨即被60毫米迫擊砲襲擊，「不得拿著我們所有的行李向機場狂奔尋找遮蔽物，實在是太瘋狂了」。
當余靖開始在伊拉克的旅程時，大多數專家認為美國將會輸掉這場戰役及會撤掉在伊拉克的駐兵
這將會是第二個越南戰爭，因此，余靖說，他用盡全身的力氣去打仗，「因為我已經答應為美國打仗，當我在2009年年底離開時，我可以自豪地向鏡中的自己說，在美軍的努力下，安撫和擊敗叛亂分子和恐怖分子我有盡到我的責任」。
雖然情況仍非常危險，但從在整體安全性上，卻開始有了巨大的變化，「我知道我們的鮮血，汗水和淚水，有了回報，希望伊拉克的社區能有一個美好的未來，在重重困難下我們贏了，犧牲也都值得了」。
然而，余靖說，當美軍正在伊拉克做相當重要的工作，訓練伊拉克軍隊使他們有能力自己處理安全問題，美國總統歐巴馬卻提早把美國軍隊撤回，縱使所有的軍事將領和領導人都強烈建議歐巴馬，「伊拉克軍隊還沒準備好」，但歐巴馬仍駁回了專家們的意見，「
」。
余靖認為，IS絕對不會放棄，他們會更積極地成為穆斯林極端分子，最後的結果就是入侵、削弱和破壞其他國家，並奪回土地，而在入侵之後，就會開始重演2003年到2011年的伊拉克戰爭。
余靖也預測，等到敘利亞和伊拉克的基地勢力被削弱後，IS最終會變成一個全球性的恐怖組織，建議大眾做好心理準備，IS勢力短期間不會消失，「
」，而這樣的恐怖威脅將會延續到下一代，甚至是全世界都會被壟罩在恐怖威脅中。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151214/613286.htm
余靖,伊拉克,威脅