六大行動連結國際　蔡英文：台灣生醫產業欠可靠政府

記者張語羚／台北報導
民進黨總統候選人蔡英文14日出席「生物經濟產業國際策略峰會」，致詞時提到，「台灣有發展生醫產業的優勢，就欠一個可靠的政府」，協助企業撐過開發階段，把研發資源整合起來，並且跟全球市場有更緊密的連結，民進黨執政之後，她將以六項行動推動生技產業的成長。
六項行動包含，第一，生技產業是一個知識密集的產業，要吸引人才；第二，是要打造對生技產業更友善的資本市場；第三，是保障智慧財產；第四，法規環境必須重新整理，特別是要能夠接合國際標準；第五，主題選擇，要有未來性、而且可以發揮台灣的優勢；第六，是資源要整合。
蔡英文希望將台灣的生醫產業，與美國的波士頓、加州灣區、聖地牙哥，以及歐洲的瑞士、比利時、瑞典、荷蘭等國家連結，讓台灣加入全球主要生醫產業鏈；同時，也會提高「抓地力」，讓政府在制定產業政策的時候，用創新生態系的觀念，把在地的產業、研究資源整合在一起，讓在地的能量發揮到最大。
蔡英文指出，生技產業尤其需要跨部門的意見交換，期盼未來能夠更充分、透過「生策會」這樣一個產、官、學、研交流的平台，提供政策制定的參考；生技醫療產業有一個特點，就是產品開發的週期很長，從基礎研究、轉譯、商品化到臨床、認證，這個過程裡面，需要投入相當的資金，也高度仰賴知識人才的參與。
她認為，台灣生醫人才素質很整齊，研發設施的質量都不錯，也有相對健全的醫療體系，而且，如果以東亞社會的健康需求和疾病型態作為切入點，台灣的生技產業是很有發展性的；不過，台灣以中小企業為主的結構，加上國內市場有限，產品開發的過程中，會面臨到資金不足、專利布局能力不夠、臨床試驗能力有限這些問題。
「台灣有發展生醫產業的優勢，就欠一個可靠的政府」，蔡英文道，這個政府，必須有未來的視野、有正確的策略，可以協助企業撐過開發階段，把研發資源整合起來，並且跟全球市場有更緊密的連結。
為讓生技產業有突破性的成長，蔡英文點出，民進黨的智庫與這次的競選團隊其實已經準備了很長一段時間，這是勢在必行的計畫，明年民進黨執政之後，會用六項行動，推動生技產業的成長。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151214/612964.htm
產業,台灣,生技