競選活動19日開跑！　中選會公告3組總統候選人名單

記者楊佳穎／台北報導
中選會18日公告第14任總統、副總統候選人名單，主任委員劉義周表示，第14任正副總統候選人共有3組，分別為朱立倫與王如玄、蔡英文與陳建仁、宋楚瑜與徐欣瑩，而競選活動將自12月19日起至105年1月15日止，為期28天；第9屆立委選舉競選活動期間則有10日，自105年1月6日至1月15日止。
2016總統大選競選活動明日開跑，中選會今日召開記者會，提醒在競選活動期間，時間為上午7時至下午10時止，而選罷法針對政府機關、選舉人、候選人及媒體都有相關規範，包含政府機關不得以機關名義動用政府預算，從事競選宣傳相關活動。
媒體方面，廣播電視事業從事選舉相關議題之新聞報導，以及提供時段供政黨、候選人從事競選宣傳等，都應秉持公正、公平原則；報紙、雜誌刊登之競選廣告也應於廣告中載明刊登者姓名，若為法人或團體，應載明法人或團體之名稱及代表
另外，候選人或政黨印發宣傳應親自簽名，而宣傳品張貼則限於候選人競選辦事處、政黨辦事處及宣傳車輛；政黨即任何人除經直轄市、縣市政府公告供候選人或政黨使用之地點外，不得於道路、橋梁、公園、機關、學校或其他公共設施及其用地，懸掛或豎立標語、看板、旗幟、布條等競選廣告物。
民調發布方面，中選會則說，政黨及任何人自選舉公告發布日起至投票10日前所有關於候選人及選舉民意調查資料發布，應載明調查之單位或主持人、辦理時間、抽樣方式、母體及樣本數、經費來源及誤差值等；而投票日前10日至截止前，不得以任何方式發佈有關候選人或選舉民意調查，也不能加以報導、散步、評論或引述。
中選會也預告，首場正副總統候選人政見發表會將於12月25日晚間8時舉行，由劉義周主持，民視負責直播，並同步上傳中選會Youtube官方頻道進行網路直播。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151218/615739.htm
候選人,中選會,政黨