朱立倫、王如玄應共同面對　胡志強：軍宅案重傷選情！

記者賴映秀／台北報導
前台中市長胡志強出任國民黨總統參選人朱立倫競選總部主委，7日接受廣播專訪時坦言，朱副手王如玄的軍宅風波給國民黨帶來意料外的影響，「此事拖下去不是國家之福」，不能怪民眾有負面反應，胡志強建議朱立倫、王如玄好好討論，否則即便國民黨丟出更大的議題掩蓋，也不如想像中簡單。
胡志強接受《POP搶先爆》專訪，自認出任朱立倫競總主委「做了一件對的事情」，國民黨到分崩離析的地步，自己無法說NO，考慮5秒就義無反顧、全力以赴，就看到陽光回到朱立倫臉上。胡志強也說，自己的確無法忘情國民黨，但不管朱立倫或蔡英文當選，他都無心再回政壇。
王如玄軍宅風波持續延燒，胡志強表示，
，他會向朱、王建議共同面對、解決問題。
對於國民黨的選情評估，胡志強說，「朱立倫出來後比洪秀柱當時好多了」，朱立倫的重心可能在北部，他會勤跑中部，立法院長王金平會主力放在南部，對選情有幫助，「總希望有打勝的可能」。台中立委選情方面，胡志強希望力拼8席全上，但現在還缺氣勢。
http://www.ettoday.net/news/20151207/609379.htm
胡志強,朱立倫,國民黨