投書／面對空汙真相　難題並非無解

台中火力發電廠和中龍鋼鐵，為台灣創造高度產值，卻在中部留下空氣汙染；四條國道在台中交會，帶給中彰投苗便捷交通，但大量車潮也引來廢氣；中部科學園區和台中工業區，提供許多就業機會，汙染防制卻時時刻刻都不得鬆懈。
舉世日趨嚴重的空汙和PM2.5，台中不是唯一面對這個難題的城市，卻歷年都在全台空汙監測超標的排行榜上有名。過去，被動等待中央出面，結果只是坐視台中人繼續呼吸著品質極差的空氣；如今，我們決定負起責任，多管齊下解決難題。
▲
台中針對各類汙染源，擬定33項改善措施。重大排放源方面，藉自治條例及協調，訂出減少生煤使用、更新機組、興建室內原料儲存場、降載配套措施、加強稽查管制等目標及作為。
針對移動汙染源，則推動公務車加裝濾煙器，並以多重策略控管並加速汰除高汙染車輛；另建置便捷公車網路，減少私人運具使用。至於逸散汙染源，則致力紙錢減量、攤販輔導管理、打造都市綠廊及8年種植百萬棵樹，並加強工地管制、抑制河床揚塵、稽查露天燃燒稻草。
對於東海大學周邊、海線及大里等地的測站，出現空汙值居高不下等問題，透過科學分析及學術研究，也歸納出鄰近高流量車道、擴散條件不佳、地理位置位於中部都會區熱島中心、風向及下沉氣流等因素，導致汙染物無法擴散，如同大鍋蓋罩著漏斗形的台中盆地。
只是，若缺乏充分的證據和專業的分析，往往陷入各說各話的僵局，甚至出現環保署替台電說項的荒謬。因此，資訊的揭露、解讀及告知格外重要。鑑此，台中將展開PM2.5成份研究，進行大氣、土壤、煙道採樣，透過模式模擬分析汙染來源。
另一方面，也將並執行健康風險評估，針對全市的健保資料進行分析研究，配合解析各汙染源所占比例，鑑定重大排放源對居住環境之影響程度，讓防制行動得以對症下藥，進而改善汙染源，執行防護措施，不讓空品旗徒具形式。
這是我們想做的、能做的、該做的。面對難題，先求真相，我們都呼吸著同樣的空氣，沒有人可以迴避。也誠摯期盼中央環保署，能夠盡快加入改善空汙的行列，選擇站在守護民眾健康的這一邊。
掌握即時訊息↘免費下載新聞雲APP
iOS：https://goo.gl/qXZoja
Android：https://goo.gl/MRNy3P汙染,難題,面對