馬英九預計登太平島　外交部：主權行使在正確時間地點

政治中心／綜合報導
總統馬英九日前曾表明，會考慮前往太平島視察，對此，外交部17日晚間表示，中華民國元首若決定視察屬於固有領土太平島，
前美國白宮國安會亞州事務資深主任麥艾文（Evan Medeiros）17日針對「亞太安全與繁榮之未來」演講時提到，關於馬英九日前說，考慮前往太平島視察，麥艾文表示，「這將在錯誤的時間傳遞錯誤的訊息」，加劇脆弱的南海情勢，產生負面效應。
針對南海及太平島議題，外交部17日晚間再度強調，無論就歷史、地理或國際法而言，南沙群島、西沙群島、中沙群島、東沙群島及其周遭海域，「屬中華民國固有領土及海域，中華民國對該四群島及其海域享有國際法上之權利」，因此，中華民國元首若決定親臨視察屬於固有領土太平島，就是主權行使。
外交部強調，針對南海緊張情勢，中華民國政府參酌自身成功經驗與國際實踐，馬英九也提出「南海和平倡議」，展現立志成為「區域和平締造者」決心，時機恰好，也切合當前區域需要，可說是「在正確且適當的時間點，送出正確且適當的訊息」。
外交部進一步提到，「事實勝於雄辯」，從中華民國在過去7年多來的和平作為，已充分向國際社會展示中華民國堅定循和平方式捍衛主權及海域權利決心，
此外，中華民國近年來在太平島推動各項建設，包括碼頭及燈塔等，也有助於擴大推動南海人道救援、科學研究、節能減碳與環境保護等工作，合乎各方利益，也有助於區域和平穩定。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/615217.htm
太平島,中華民國,馬英九