簽名被擅用怒飆幕僚？　柯文哲一直笑：本人不習慣說謊

政治中心／台北報導
民進黨14日在平面媒體上刊登「首都改革陣線」廣告，支持8名台北市立委參選人，一連2天卻都用市長柯文哲簽名，寫著柯文哲推薦，據傳他事前並不知此事，還為此動怒責罵幕僚，被問及此事，
「首都改革陣線」刊登報紙廣告標題「改變國會 從台北開始」，印著綠營在立委艱困選區支持非黨內參選人8人姓名與照片，下方還寫著「蔡英文支持、柯文哲推薦」，其中柯文哲三字還是親筆簽名字體，但據傳柯事先並不知情，還責罵授權簽名登廣告的幕僚。
柯文哲15日受訪時強調，不用操之過急，要先說服台北市民為甚麼要做比較好的選擇，至於跨黨派人選，他同意，但要台北市先走出藍綠意識形態對決的泥淖，「不容易，但很多事情事緩則圓，有比較好的準備跟論述會更好。」
被問到是誰授權使用自己簽名登上廣告？柯文哲笑了一下，但沒有回答，媒體持續追問到底有沒有經過本人授權，他只是又笑了笑：「本人不太習慣說謊，所以不要講了。」認為事先只知道對方要登廣告，來徵求支持，前提應該還是要有論述，至於是否有為此動怒？柯說自己常常不高興，也不是什麼新聞。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613924.htm
柯文哲,簽名,授權