與軍公教對談打氣　宋楚瑜：不能把財政困難都推給公務員

記者張暐珩／台北報導
親民黨總統參選人宋楚瑜8日出席「中華民國全國公務人員協會」幹部會議，特地和國民黨總統參選人朱立倫、民進黨總統參選人蔡英文錯開時間，第一位到場發言，他在會中表示，年金制度不是不能改革，但不能把財政困難都推給公務人員並污名化，他會找回公務人員的尊嚴，重建文官制度，就事論事、而非意氣用事。
宋楚瑜表示，他過去在諸多機關服務過，對於公僕的辛勞非常了解，他也是三位總統參選人中，唯一一個具備「軍、公、教」的背景，他對於軍公教所付出的貢獻努力給予高度肯定。
不過，宋楚瑜坦言，雖然不是刻意要攻擊其他政黨，但軍公教的許多問題都是從民進黨執政時開始，綠營常常攻擊被視為藍軍鐵票的軍公教人員，而中央政府在解決問題時，常常沒有想到政府與地方是一體的，「我們未來會尊重大家的權益，重新找回公務人員的尊嚴與驕傲。」
宋楚瑜強調，年金制度不是不能夠改革，但也不能讓軍公教人員遭受到不白之冤 ，或把財政困難都推到公教人員是米蟲的情況，可惜目前政府很無能，讓公務員常常被污名化，讓大家受不了，「因此需要一個耐操、有經驗的總統，為大家服務」，而公務員也不能將經費都拿去吃香喝辣，被人詬病。
另外，宋楚瑜也提到，前總統陳水扁和馬英九是破壞文官制度最多的兩位，台灣必須要有「文官紀律」，現在政府中常有大批聘僱人員，沒有守規矩，「監察院跑到哪裡去了，相關的監督哪裡去了？」
宋楚瑜最後向在場的軍公教人員喊話，「我對中華民國有感情，沒有好的公務人員，就沒有中華政府的骨幹，當骨幹鬆軟，這個國家沒有希望，重視尊嚴，我會幫大家好好服務，幫大家解決問題。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151208/610017.htm
宋楚瑜,軍公教,總統