額頭沒有光沒關係　陳建仁貼GIF圖：聖光存在自己心中

政治中心／綜合報導
民進黨副總統參選人陳建仁7日在臉書上提到，星期一很多人都會有藍色憂鬱，因此發了一組GIF圖，裡面有數十張「正面能量卡」，讓網友可以隨手一點，看看抽到什麼卡，藉此轉換心情，擺脫藍色星期一。網友也直呼：「好舒壓！」
陳建仁發出的GIF圖當中，有數十張充滿正能量的提醒小卡，其中包括，「記得隨手關燈，小心聖光也是會有用完的一天」、「常常便秘怎麼辦？讓我們一起禱告，祈求人生順暢」、「
」、「
」、「
」等。
其中有一張提到，「
」，彷彿在暗諷國民黨總統參選人朱立倫先前在臉書上發出的長達84秒的影片，沒有任何聲音卻只有朱立倫的額頭不斷閃著亮光，當時也有網友說：「該不會是想傳GIF檔吧？」引起一陣討論。
對於陳建仁的「正面能量卡」，不少網友在底下留言，「隨意地點兩下，就變成每次都不同的溫馨小提醒」、「真誠務實又充滿善心」、「 真是貼心的大仁哥，台灣人有福了」，但也有網友不忘酸說，「KMT：為什麼你們的影片可以循環播放」、「 這個GIF已經把背後倫的迴光返照完爆了」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151207/609508.htm
GIF,網友,陳建仁