專訪／從國會助理到立委　余宛如：我不會是小白兔

文／張語羚
「叩、叩、叩..」隨著高跟鞋的聲音越來越近，穿著碎花連身裙搭配皮衣的她優雅地走進採訪現場，外表看上去溫柔，開口卻直言，「至少我對國會是很清楚的，不會是小白兔吧！」如同她的穿著，揉合堅毅與溫柔的性格。她，是生態綠董事長余宛如，民進黨提名的第九屆不分區立委第8順位，代表青年創業和社會企業領域。
2007年余宛如與丈夫徐文彥共同創立生態綠，推動公平貿易，他倆可以說是台灣公平貿易運動的先驅者，「什麼東西都可以公平貿易，因為『公平』是在所有的產業中」。
「我在公布早上才接到劉建忻（民進黨副秘書長）的電話，說我可能會列入不分區安全名單」，余宛如生動的述說11月11日那天的情況，「當下第一件事情『ㄘㄨㄚˋ』了，馬上打給給李根政解釋」，她並非代表環保議題，而是青年創業和社會企業領域。
「推薦我的不是綠黨，是另外一群人推薦，兩者並沒有衝突」，余宛如也祝福綠黨明年大選順利取得立委席次，有機會將土地的聲音帶進國會，但對於綠黨發出聲明，「有啊！就很遺憾啊！我也很遺憾」。
耕耘公貿易領域多年的余宛如，最初是被創業圈的朋友們推薦給民進黨，希望她能順利名列不分區立委，「那時候被徵詢的時候，沒有抱著會被選上，我是抱著Promo的心態」。
生態綠已經成立8年，余宛如認為，台灣需要加快腳步，「我們經濟轉型太慢，不管全球趨勢，是沒辦法讓台灣存活，我們必須意識到我們是個小島」，如同公平貿易屬於全球性，要思考台灣下個世代的需要，「大社會全球、小社會台灣」，要做的事情還太多，了解的人站出來發聲，「公平貿易有進入政治領域討論的必要性」。
其實余宛如對國會並不陌生，台大經濟系畢業後，曾短暫擔任彰化立委的法案助理，負責議題大多圍繞在農業金融及農民保險，埋下她日後投入公平貿易領域的因子，她笑著說，「至少我對國會是很清楚的，不會是小白兔吧！」「我們要樹立話語權，談公平貿易是什麼」。
現行立委採單一選取兩票制，「立委一元化，綁樁嚴重，里長根深蒂固認為誰是他的政治代表者，因此不可能換也換不了，區域立委若是新人，操刀很難」，也因此余宛如從未考量參選區域立委，「我做公平貿易關他們什麼事情，他們不會在意」，現在立委問政里長化， 希望單一選區兩票制能夠改一改。
余宛如推崇「小政府」，以她自身例子來看，新創或社會企業政府的確扮演關鍵角色，但不要介入太深，要回歸市場機制；立委們也不要再有口水戰，人民的肚子要顧，「幸好我有機會自己進去」，未來若有機會將組跨黨聯盟，台灣年輕一代一定要打破黨派，讓關心相同議題的立委一起努力。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610294.htm
立委,貿易,宛如