抗議團體大聲疾呼　陳德銘：台灣精確的民主不是這樣吧

記者張語羚／苗栗報導
中國大陸海協會會長陳德銘一行人5日參訪苗栗三義木雕博物館，場外有台聯青年軍、法輪功等數十人的抗議團體大聲疾呼，結束參訪後媒體詢問，「有領教到台灣的民主嗎？」陳回應，「我正在摸索，台灣更精確的民主不是這樣表現的吧！你們覺得是這樣嗎？」媒體再問，「會把台灣民主帶回大陸嗎？」陳說，「首先這是不是民主主流，你要這麼看問題，我覺得台灣人的主流民主是更好的表達方法」。
陳德銘與中國大陸海協會副會長鄭立中等一行人的海協會參訪團進入倒數第二天，5日一早由海基會副董事長施惠芬陪同參訪苗栗「竹南蛇窯」，創辦人林添福高齡90歲，特地親自示範手拉坏，寶刀未老的功力讓陳德銘看得入神，還大讚「不簡單」；結束參訪行程後，媒體詢問，雙方可以交流之處？陳回應，他覺得大陸的龍窯和台灣的蛇窯其實是一種窯，不過差別只是大一點、小一點、長一點、短一點。
緊接著陳德銘由海基會董事長林中森陪同參訪三義木雕博物館，他認為，博物館中的木雕相當有特色，老一輩的雕刻作品很精緻，新一代則有他們的文化創意，而且這裡和大陸幾個主要做木雕的地方都有交流。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151205/608481.htm
台灣,大陸,參訪台灣,參訪,大陸台灣,大陸,參訪台灣,大陸,參訪