花5億蓋反恐訓練中心　立委爆延宕12年尚未完工

政治中心／綜合報導
法國上個月發生恐怖攻擊事件，震驚全球，伊斯蘭國（IS）先前還製作影片，當中更點名台灣是反伊斯蘭國成員。讓國家級反恐訓練中心再度受到重視，然而，台聯立委周倪安10日考察反恐訓練中心興建情形，
恐怖攻擊威脅頻傳，導致全球維安升級，先前IS最新發布的影片中，將我國歸為反伊斯蘭國的成員之一，在國安問題再度引起關注，當時，內政部及警政署等相關單位進行專題報告時則表示，台灣在反恐議題上有很好的訓練，「隨時吸收國際情資，並與其他國家情資合作，也利用國內外交流來加強訓練」，強調隨時都提高警覺不鬆懈。
不過，周倪安10日特地前往位於桃園市新屋區大坡里佔地29公頃的反恐訓練中心，一探之後才發現，警政署於92年底提案建置「警察常年訓練中心」，但卻因覓地、整合資源、環境評估、土地開發等相關行政介面繁雜，主體建築工程遲於101年2月決標，3月20日開工，因承包廠商財務發生困難倒閉，102年10月終止契約，後續由華欣營造公司於今年104年6月以2億5800萬元決標，整整讓建置工程延宕長達12年，
周泥安詳細指出，警政署於92年底提案建置「警察常年訓練中心」，為因應國際恐怖活動頻傳，於93年修正更名為「國家級反恐訓練中心」，建置12項設施，96年行政院決議將「核生化訓練場」、「300公尺步槍及狙擊槍專精靶場」、「防爆訓練場」三項移交國防部辦理，100年建置改為七項，包括綜合大樓、學員大樓、餐廳、模擬城鎮訓練場、半開放式人質營救及攻堅訓練場、攀升及垂降訓練場、反恐戰鬥訓練場，104年取消「國家級」定位。
目標反暴力、反劫持的反恐訓練中心花了總經費5億5千萬元，如今卻「難產」，周倪安認為，這個計畫從規劃、推動、興建迄今12年之久尚未完成，而目前尚需經費2億3670萬元，包括籌建體技場，50公尺室內手槍與衝鋒槍靶場，以及打造捷運車廂、飛機機艙等，顯示出部會協調整合的行政效率低落，急需改善。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151211/611494.htm
訓練,反恐,訓練場