金門立委8人搶ㄧ席　蔡英文：選情確有一搏機會

記者張語羚／金門報導
民進黨總統候選人蔡英文3日走訪金門，為黨內立委候選人站台，她說，希望金門選情持續2012年大選時的成長趨勢，2016年可以更有突破，金門是民進黨傳統的艱困選區，但立委選情確實有一搏的機會。
蔡英文3日上午在陳滄江陪同下，花費近1小時在模範街掃街，她說，金門對民進黨來講在傳統上是一個非常艱困的選區，希望可以延續2012年成長的趨勢，並能夠有所突破。
明年金門立委選舉，現任國民黨籍立委楊應雄確定不連任，確定登記參選者有8人，包含國民黨楊鎮浯、民進黨陳滄江、新黨吳成典、無黨張中法、無黨洪志、台灣工黨陳德輝、軍公教聯盟黨高丹樺及無黨陳仲立，是金門立委選戰歷來之最，競爭空前激烈。
蔡英文說，民進黨在立委選情方面，確實有一搏的機會，希望在最後的43天，能強化在地的能量，讓陳倉江委員順利當選。
至於金門縣長陳福海在國民黨總統候選人朱立倫來訪時，曾準備一份對金門的願景讓朱簽署，媒體詢問蔡英文是否也看過？她回應，有看過，現在在與陳倉江商量，將會以共同政見的方式呈現；媒體追問，是否支持？她說，大致看過，會以民進黨的方式轉換成政見來發表。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151203/607354.htm
金門,立委,民進黨