蔡英文看辯論廣告嗆錢太多　朱立倫酸：謝謝您終於看到

記者賴于榛／台北報導
國民黨總統候選人朱立倫14日買下兩間平面報紙的第五版半版廣告，提及2004、2008、2012年總統大選都是舉行2場辯論，再次向民進黨總統候選人蔡英文要求辯論，但卻遭蔡英文批評「為什麼要登廣告呢？有話好好說就好。錢是不是太多了？」
「至少兩場辯論，向人民說清楚、講明白。」選擇透過報紙廣告呼籲對手蔡英文不要迴避辯論，朱立倫上午出席全國教師工會總聯合會座談會聽取教育建言前，會前受訪被問及遭到蔡英文回嗆錢太多等問題。




朱立倫酸溜溜地指出，蔡主席看到了囉？「終於知道每一屆都是舉辦兩場，而且都是公視和各報舉辦，謝謝蔡主席您終於看到了。」對於蔡英文透過臉書批評國民黨工及內湖炒地皮案是抹黑，要在明年選戰用選票加倍奉還，朱立倫則反擊要民進黨不要打負面選戰，不要忘了一隻手指頭指著對方，四隻手指頭指著自己，
另外，蔡英文要求朱立倫為國民黨近日的選戰抹黑致歉，朱立倫反問蔡英文，要不要為朱立倫第一天被告，多少抹黑造謠說幾句話呢？更表示自己每天都提出經濟政策，每天都想到怎麼讓台灣更有競爭力，批評民進黨每天都是造謠選舉，「蔡主席每次都說說清楚就好，蔡主席也應該說清楚就好。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151214/612984.htm
蔡英文,辯論,朱立倫