放寬外籍人才≠開放中勞　孫立群嗆網友：你腦子進水？

記者賴于榛／台北報導
行政院會3日通過勞動部提出的攬才計畫，包括引進外籍白領專業人才、留用藍領專業技術人力、僑外生留才。但卻有網友在行政院會後記者會的直播上直指「只是隨便點進來，居然就聽到要開放中國勞工來了；國冥黨，棒棒」，面對網友亂入，發言人孫立群怒斥，從頭到尾沒有提到中國勞工，「你腦袋進水嗎？」
台灣攬才策略，勞動部將從引進外籍白領專業人才、留用藍領專業技術人力、僑外生留才工作等三大攬才策略，全面改採評點機制進行大幅鬆綁，估計每年可增加6到7千個外藉人才。
對於國內擔心放寬後排擠我國青年就業機會、是否有假白領真藍領鑽漏洞等問題，勞動部長陳雄文在行政院會後記者會上解釋，此次措施已研議已久，在全球化競爭下，大家都在爭金流與人流，我國高階人才流出去很多，就是因為限制太多，對於新創事業也限制頗多，此次開放外籍專門技術人才、來台就學的僑外生及外籍藍領技術人才等三類對象都是人才，是希望能留住人才，不會排擠本國青年人工作機會。




由於此次開放是針對「外國專門技術人才」、「僑外生」及「資深外籍技術人員」三類外籍人才，推動具體留才、攬才措施，陳雄文也認為不會有「假白領，真藍領」的疑問。
陳雄文解釋過後，坐在一旁的孫立群發現有網友在直播記者會的留言區留言指出「只是隨便點進來，居然就聽到要開放中國勞工來了；國冥黨，棒棒」，面對網友亂入，他則怒斥，從頭到尾沒有提到中國勞工，「你腦袋進水嗎？」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151203/607270.htm
外籍,技術,藍領