朱立倫猛攻　民進黨諷：洪秀柱、連勝文也躲三立背後？

記者張語羚／南投報導
國民黨總統參選人朱立倫就電視辯論猛攻民進黨總統參選人蔡英文，「只敢躲在特定的一台，三立之後辯論，怎麼像是一個要領導台灣、民調領先的候選人？」民進黨發言人阮昭雄表示，若朱立倫的說法成立，那去年國民黨台北市長候選人連勝文參加《三立電視》辯論會，立法院副院長洪秀柱今年8月也同意《三立電視》的辯論邀約，「這樣是不是代表他們也躲在三立的後面？」
阮昭雄說，從10月17日成功「換柱」以來，取而代之的朱立倫提不出有價值的公共政策，也不向社會說明自己的國家願景，一出現在鏡頭前，就是批評在野黨，完全忘記自己是執政黨主席的身份，眼看選舉只剩下40多天，朱依然故我，證明這個政黨和這樣的候選人根本難以期待。
阮昭雄說，國民黨在8月間就同意參加由《三立電視》主辦的辯論，當時國民黨競選團隊的新聞稿也都清楚載明，現在因為「換柱」就要推翻原來的承諾，要主辦單位和所有政黨團隊配合，不知道理何在？
「朱主席要不要告訴大家究竟他在閃躲什麼？」阮昭雄質疑，朱是不是因為競選總部主委胡志強就是四報一社其中一家媒體的經營者，而打算躲在它的背後，朱該學學連勝文、洪秀柱，儘快地完成辯論的協商，勇敢地面對挑戰，不要再假藉各種理由來迴避辯論。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151205/608679.htm
三立,辯論,朱立倫三立,辯論,朱立倫辯論,三立,朱立倫三立,辯論,朱立倫