盼大陸發展老人事業少走彎路　陳德銘：兩會做牽線工作

記者張暐珩／桃園報導
大陸海協會長陳德銘1日前往長庚出席「兩岸老人預防保健與安養」論壇，他在致詞中稱讚台灣在老人安養照護方面做得比大陸好，並在聽完簡報後強調，老人不僅要養老，還要老有所為，在晚年適量的、力所能及回饋與貢獻社會，同時也指出大陸發展老人安養照護起步晚，應少走彎路，兩會願意做兩岸牽線合作的工作。
陳德銘在致詞時中提到，
，而台灣較早進入高齡社會，相關學術產業發展模式經驗較多，雖然服貿協議中對台開放相關產業暫時擱置，但這塊市場仍對台灣、全球開放。
陳德銘在聽完「長庚養生文化村經驗分享」、「長庚大學健康老化研究中心」簡報後表示，他自己也老漢66了，因此他今天聽完後有幾點啟發，第一點就是老年人的養老不是簡單的養老，在大陸許多城市，老年人早上有晨舞，晚上有操練，還會打麻將、橋牌，
陳德銘也指出，如果老年人能在晚年給孩子講講故事，做其他的善事，會對自己更有信心，有利身心健康，他談到大陸老革命的一代，光是退休一年，就突然老了好多，因為他們沒有想到通過社區組織來研究如何回饋社會，「我覺得做一些適量的、力所能及的貢獻，也應該是我們大陸考慮養生養老的方面。」
另外，陳德銘也提到，他與前衛生署長詹啟賢談過，老人不僅是安養，在不同年齡裡都需要健康，雖然醫療技術台灣有，大陸也有，但兩岸如何運用現代技術用好這些東西，也值得再學習合作，

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151201/606055.htm
大陸,陳德銘,養老