宋瑩配定裝照亮相！　宋楚瑜用「四個字」談徐欣瑩

記者楊佳穎／台北報導
親民黨主席、總統候選人宋楚瑜日前宣布，與民國黨主席徐欣瑩搭檔挑戰2016，吸引各界關注。宋楚瑜1日也在臉書公布兩人定裝照，表示對徐只有四個字「非常滿意」，且自己是政治學博士，徐欣瑩是土木工程博士，正好互補，「兩岸、外交、內政、建設、科技，她會是我很好的副手。」
對於副手徐欣瑩，宋楚瑜今日下午在臉書表示，「她，是本質非常善良、孝順、有熱忱且低調的人」，與徐搭檔參選正副總統，自己對她「非常滿意」，而親民黨文宣部門一直在遊說徐欣瑩造型「小改裝」，穿著更亮眼一點，但徐是個非常質樸的人，穿的衣服也都簡簡單單、樸樸素素。
他提到，徐欣瑩從交通大學碩士班畢業後，獲得美國太空總署NASA獎學金，並因母親重病而放棄留美機會，是位孝順的女孩，「她並沒有因為當了民意代表，而做出一些讓大家失望的事情，她個性就是這樣。」
宋楚瑜接著指出，這是中華民國政治史上第一次，兩位黨主席為符合人民「放下藍綠、不為政黨、組成大聯合政府」的期待，不為個人利益、跨黨派合作，這就是「兩個世代，一個希望」，共同為台灣打拚，「你不滿意國民黨的施政，你不放心民進黨新手上路，就請投給我們，我們不但能勝任，也一定要勝選！」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151201/606317.htm
徐欣瑩,宋楚瑜,滿意