紫光案朱立倫喊嚴審蔡英文反對　行政院：不要政治化

記者賴于榛／台北報導
大陸紫光集團有意入股台灣半導體「封裝測試」大廠，引來許多爭議，對此，民進黨總統候選人蔡英文15日指出，目前沒有開放紫光進入台灣產業的空間；國民黨總統候選人朱立倫認為須嚴格審查；
對於紫光案，朱立倫重申反對開放陸資入股「IC設計」，至於封裝測試則是應該要嚴格審查，接著嗆蔡英文甚麼政策都講不清楚，沒有對此案表態；蔡英文今日受訪時則說，紫光集團背後有大陸政府資金，不能排除惡意併購的可能性，入主台灣可能會取得關鍵技術，對台灣產業威脅很大，認為目前沒有開放紫光進入台灣產業的空間。
民間跟政壇都熱烈討論紫光案，行政院發言人孫立群則表示，政府將秉持國家安全與經濟發展原則處理，希望外界不要政治化，並強調政府開放大陸資金投資「封裝測試」，但沒有開放投資「IC設計」，且就算開放投資也不代表百分之百准許，希望外界批評前先搞清楚問題本質。
至於，外傳美光有意購買華亞科股權，但外界憂慮紫光集團日後也可能併購美光，衍生「外資轉陸資」等等疑慮，孫立群則說，如果有此案，政府會以同樣原則審核美光購買華亞科股權的投資案。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613603.htm
紫光,開放,台灣