蔡英文和海霸王總裁合夥獵地？　民進黨公開財產供驗

政治中心／綜合報導
炒地爭議還沒結束！國民黨立院黨團15日再度召開記者會，指民進黨總統候選人蔡英文在松山重劃區也有買賣土地，並且是和海霸王集團總裁莊榮德一起，根本就是「炒地集團」。
距離大選剩下1個多月，自從國民黨副總統候選人王如玄軍宅套利風波告一段落後，國民黨隨即轉守為攻，接連在10、11、12日召開記者會抨擊，蔡英文在民國77年買進內湖重劃區19塊土地，總共271坪，並且在86年一次賣掉15筆土地，估計賺了1.8億元。縱使民進黨與蔡英文都否認指控，國民黨立法院黨團仍繼續發動攻擊。
國民黨立院黨團15日第五度召開記者會，除了指控蔡英文在「內湖重劃區」買賣土地外，前立委邱毅更加碼爆料指出，
，批蔡英文根本就是「炒地集團」，不斷在重劃區獵地、養地，並從中謀取暴利。
對此，民進黨發言人王閔生、立委陳其邁、許銘春律師及連元龍律師則召開記者會，公布蔡英文過去20年來的歷次財產申報資料，並詳細說明異動狀況，針對蔡英文的財產狀況一次說清楚，對於土地部分也詳細解釋。
連元龍指出，延壽段406地號的土地是市地重劃後，透過台北市政府土地重劃大隊公開標售所得，持有2年8個月，延壽段423地號與寶清段621地號土地則持有到現在，財產申報資料中都有，「持有到現在20年沒有動」，而延壽段406地號賣掉後財產增加約2727萬元。
國民黨立委蔡正元則質疑，蔡英文在內湖的15筆土地中的有4筆是道路用地，33歲的蔡英文，「為什麼會去買道路用地？為什麼有錢去買？怎麼知道買的道路用地，經過重劃後會變建地，這不是炒作，那什麼是炒作？」呼籲蔡英文應該在3黨進行總統辯論以前，把買這些道路用地的獲利與本金捐出來，協助年輕人買房，落實居住正義。
許銘春則說，這部分完全是混淆視聽，蔡英文在重劃前擁有的土地是15筆，地目一共有5種，包括建地5筆，雜地2筆、原地目3筆、道路用地4筆及旱地1筆，道路用地是15筆土地中的4筆，蔡英文重劃前持有的面積為271坪，重劃後，換回來380地號的土地面積為170坪，地目是雜地，並非建地，國民黨仍持續對蔡英文抹黑。
王閔生強調， 民進黨非常清楚且詳細地公布蔡英文歷年財產狀況，但
」，那朱立倫現在的財產擁有土地加房屋共17筆，是否也有養地嫌疑？籲國民黨回歸正面選舉，別再抹黑、混淆視聽。
同時王閔生也要求，朱立倫也應清楚交代財產，從88年擔任立委期間到現在104年，土地加房屋從11筆增加到17筆，存款加有價證券等，則從377萬增加到現在1.43億，「我們清楚公布蔡主席歷年財產，也請你用同樣標準向台灣人民說明財產狀況」。
對此，朱立倫15日受訪時則說，從政之後每一年都有公佈、上新聞，6次選舉競爭對手都有提出來，每1年變動都很清楚，反觀蔡英文8年沒有任公職，所以大家才會對她的財產變化很好奇。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151216/613930.htm
蔡英文,財產,重劃