105年關務人員、身心障礙人員特考　4月16日起舉行！

記者楊佳穎／台北報導
考試院17日宣布，
；而相關應考資格、科目、成績計算、體格檢查時間等事項，將分別依照各考試規則之規定辦理，並載明於應考須知。



考試院今日說明，除國軍上校以上軍官轉任公務人員考試於台北考區舉行外，公務人員特種考試關務人員考試分設台北、台中及高雄等3考區舉行，而公務人員特種考試身心障礙人員考試分設台北、台中、高雄、宜蘭、花蓮及台東等6考區舉行。
考試院也說，105年公務人員特種考試關務人員考試三等考試設財稅行政等12科別計200名、四等考試設一般行政等8科別計187名、五等考試設船舶駕駛等2科別計4名，合計391名；而105年公務人員特種考試身心障礙人員考試三等考試設一般行政等10類科計43名、四等考試設一般行政等13類科計35名、五等考試設一般行政等11類科計57名，合計135名。
另外，105年國軍上校以上軍官轉任公務人員考試（轉任國防部）中將轉任考試，設一般行政類科計2名、少將轉任考試設一般行政類科計1名、上校轉任考試設一般行政類科計1名，合計4名；（轉任國軍退除役官兵輔導委員會）中將轉任考試，設一般行政類科計2名、少將轉任考試設一般行政類科計4名、上校轉任考試設一般行政等5類科計15名，合計21名。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/614939.htm
考試,轉任,類科計