美18.31億對台軍售案　國防部：已知會國會審查

記者楊佳穎／台北報導
針對美國對台軍售案，國防部16日深夜表示，
，而國防部對美方的決定表示感謝。
國防部稍早發布新聞稿表示，美國基於「台灣關係法」與「六項保證」，持續提供我國防衛性武器，是維持區域穩定的基礎，而此次軍售目的，包括補充標槍飛彈不足數量，以及汰換已逾使用年限的濟陽級艦、LVPT5兩棲突擊車、舊型方陣快砲、拖式2A型飛彈等裝備，其中，兩棲突擊車兼具救災功能，且各項武器均有助於強化我國自我防衛能力、增進兩岸交流的信心，達成維持台海和平穩定目標。
國防部指出，此次軍售內容整體考量區域安全形勢變化，依據聯合作戰需求，評估我國所需防衛戰力，
，可增進我艦船防空與制海戰力，強化我因應海上作戰與處理海上突發事件的能力；另外，「AAV7兩棲突擊車」、「人攜刺針飛彈」、「拖式2B型飛彈」、「標槍飛彈」及「迅安系統後續支援」等項，能有效提升我國自我防衛能力。
國防部進一步表示，依照美方相關規定，知會國會的軍售項目與金額都是最上限，我國將儘速與美方共同研討採購的項量、期程、金額等細節，分年分期籌獲，並妥為規劃預算配賦及採購事宜。
國防部強調，軍售顯示美方對我國防安全的高度重視，協助我國發展及維持強有力的自我防衛力量，符合華美共同利益，雙方將持續鞏固安全夥伴關係，為區域長遠的和平穩定做出貢獻。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151216/614643.htm
國防部,我國,軍售