回應陳建仁批評　陳以信批：蓋20萬戶社會宅？畫大餅！

政治中心／綜合報導
針對民進黨副總統參選人陳建仁日前公開批評總統馬英九任內各項施政成績，總統府發言人陳以信8日嚴正駁斥，並舉出各項數據與民進黨執政時的成績比較，證明馬政府的表現「有過之而無不及」。陳以信更質疑，
，民進黨總統參選人蔡英文也從不說明，錢和地都不知道要從哪生出來？
陳以信表示，根據經國際貨幣基金資料，以「購買力平價」（PPP）為基準計算的人均國內生產毛額（GDP），2007年馬英九上任的前一年為3萬4141美元，但到了2015年已達4萬7407美元，成長率高達39％。此外，
，舉世矚目。尤其2014年的經濟成長率為近3年來最高的3.92％，也是睽違16年後重登亞洲四小龍之首。
。
在失業率方面，陳以信指出，
；他表示，馬英九上任後雖遭遇金融海嘯，失業率在2009年一度暴增到5.85％，但在持續努力下連6年下降，並創下2.51％的最大降幅，超過民進黨執政時期的1.56％最大降幅。且根據2015年11月1日
等。
「正因為馬政府對抗金融海嘯成功，因此我國競爭力在風暴後不減反增。」陳以信指出，根據瑞士洛桑國際管理學院（IMD）公佈的世界競爭力報告，2006年時我國是全球第17名、2007年第18名；但馬英九上台後，2011年進步到史上最佳的全球第6名，且2010到2012年間也都位列前10名，今年仍維持在第11名，遠比蔡主席擔任行政院副院長時的成績要好多了，「陳建仁先生難道不知道嗎？」
此外，陳以信也痛批民進黨說要蓋20萬戶社會住宅的政見是「畫大餅」，指出大臺北地區寸土寸金，民進黨要從哪裡把地生出來？尤其如果每戶只以成本500萬元（土地加興建成本）計算，「20萬戶社會住宅所需經費將高達1兆元」，超過政府整年度總預算的一半，「4年前蔡英文競選總統時就提出建8萬戶社會住宅的政見，當時內政部便質疑4000億預算要從哪裡來？沒想到蔡主席現在更加碼到20萬戶，信口開河至此，不知如何才能兌現？」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151208/609880.htm
民進黨,以信,萬戶