讓國人普遍住得起「好房子」　宋楚瑜推國土規劃草案！

記者楊佳穎／台北報導
親民黨主席、總統參選人宋楚瑜7日在臉書表示，參選人都必須對高房價議題提出對策，重點是要讓國人普遍能住得起好房子，而不是看得到住不到的「爛房子」；而自己提出的防救災政策，則包含推動「防災型都更」、成立救災總署及建立資料庫並進行整體國土規劃等，「面對人民會遭受生命財產災害衝擊的時候，我們不能心存僥倖。」
宋楚瑜今日在臉書粉絲專頁PO出「宋楚瑜的國土規劃草案」簡報，並直批台灣沒有任何一個部門，有能力整合資源面對大規模災害，從高雄市氣爆到登革熱，「一開始沒重視，要如何收爛攤子？」
他說，若將來執政，會釋出國有土地、都會區老舊住宅進行「防災型都更」，把會地震倒塌的房子換成穩固的新房子，並從這樣的都更獲得社會住宅，不必花太多的錢，一次解決財源和防災的問題。「我的做法很務實，對手陣營蓋20萬社會宅政見的最大問題，就是幾十億的財源該從哪來？」
宋楚瑜的「國土規劃草案」簡報中，指出過去幾十年來，在經濟快速發展的同時，許多問題也因此浮現，如氣候變遷、全球化挑戰、人口急增等，以前總把天災視為意外，久久發生一次，但當災害成為常態，「脆弱的環境，如何承載孩子的未來？」現在必須正視氣候變遷帶來的衝擊，而不是消極等待。
他接著指出，面對未來不可測的氣候災難，最有效的防治辦法，不單是土地合理開發及分配、利用，以及一套涵蓋價值觀念、法令制度、行動實踐及管理執行的體制，對重要的是整體社會價值觀扭轉，若思維不改變，國土復育不可能達到，永續發展永遠只是無意義的專有名詞，不會有具體落實的真正行動。
宋楚瑜說，失衡的國土運用如超過五成藝文展演館分布於五都，且縣市劃分過多、各區建設複製、六都規模不夠大等，造成了失能失靈的行政區劃，而對策就是簡化行政區劃，以生活圈概念與環境條件進行整併，同時強化各區優勢、配合國家政策走向，發展都會景觀與產業結構。
對於開發新土地，他表示，必須分級以面對不同的開發風險，不只要都更，更要做防災型的都更；不只要蓋新的房子，更要蓋耐震，有防火結構的房子。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151207/609396.htm
宋楚瑜,防災,國土規劃