口水不停！藍營打蔡英文炒地　綠營再用「黨產」哏反擊

記者陶本和／台北報導
國民黨立院黨團持續召開記者會攻擊民進黨總統候選人蔡英文的炒地案，民進黨也非省油的燈，17日上午召開「朱立倫說明競選經費」記者會，發言人阮昭雄表示，國民黨總統候選人朱立倫能公布競選經費，並公開個人財產供社會檢視。
面對國民黨猛打蔡英文炒地案的攻勢，民進黨也不留情地回擊，且是再拿出已經討論多時的「不當黨產」哏猛轟，阮昭雄指出，選舉剩下30天，呼籲朱立倫公布所有選舉經費來源和支出，民進黨想要知道是募款得來？「還是國民黨不公不義的黨產」？
阮昭雄指出，民進黨在9月、12月都公布了蔡英文競選經費細則，12月中旬也公布蔡英文財產申報，民進黨方面，希望朱立倫比照辦理。甚至，拿出前國民黨總統參選人洪秀柱跟朱主席比較，指出她在接受國民黨提名時，沒有使用一分一毫的國民黨黨產。
此外，阮昭雄拿出過去選舉資料，2008年總統與立委的選舉中，監察院申報的相關資料顯示，國民黨政治獻金專戶捐贈候選人支出為1億9366萬元，不過，國民黨總統和74位區域立委候選人的政黨捐贈收入卻高達6億多元，民進黨指出，其中表示有4億多元來自黨產，佔了選舉經費的71.08%。
2012年也不例外，阮昭雄表示，國民黨政治獻金專戶捐贈候選人支出為1億3930萬元，但國民黨總統和立委候選人的政黨捐贈收入達5億餘元，表示其中3億8956萬元的經費是來自黨產，所有候選人選舉經費佔比比2008年要高，達73.66%。
民進黨立委陳其邁也痛批，國民黨立委候選人可以拿到國民黨中央的資源600多萬元不等，重要選區甚至可以突破千萬元以上，他指出，國民黨的選舉勝利方程式就是炒股股利所得挹注黨產，從炒股到黨產，再從黨產到買票。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/614846.htm
國民黨,民進黨,候選人