開放資料評比台灣奪全球第一　柯文哲：TAIWAN #1！

記者張暐珩／台北報導
台北市長柯文哲10日在臉書上表示，台灣在英國「開放知識基金會」(OKFN)開放資料(Open data)國際評比全球第一名，而他在選前就主張「開放政府、全民參與」，因此開放了預算視覺化、即時災情資料、安心地圖（犯罪點位）及食材登錄平台資料，他並大讚「「TAIWAN #1」！
柯文哲表示，台灣開放資料雖然起步晚，卻能在短時間急起直追並得到佳績，實在不容易。在行政院、國發會以及開放資料社群朋友們的努力下獲得肯定。而他在選前就主張「開放政府、全民參與」，上任以來，也開放了像預算視覺化、即時災情資料、安心地圖（犯罪點位）及食材登錄平台資料。
柯文哲還指出，透過資料的開放，不僅提升施政的透明度，也幫助政府轉型，引入社群的開發能量，公私協力提供服務給市民。目前台北市政府共提供786個資料集及6,794萬次的資料服務，未來會繼續努力；台灣在亞洲相對開放，非常有機會成為亞洲最棒的資料應用場域。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/611110.htm
資料,開放,柯文哲