兩岸換俘進一步　朱立倫：希望陸提早假釋誤觸法網台商

記者賴于榛／基隆報導
總統府11月底證實，大陸當局已在10月份釋放我方軍情局朱恭訓上校、徐章國上校，政府亦提前假釋共諜李志豪，兩岸換俘成功。對此，國民黨總統參選人朱立倫2日受訪時表示，
我方被大陸逮捕關押9年多，階級最高的2名情報員，前軍情局四處副處長朱恭訓上校與組長徐章國（先前化名徐昌國）上校，已在10月中旬獲釋返國，我方10月底亦釋放共諜李志豪，2換1成功，總統府發言人陳以信11月30日時除了證實此事，也表示這是基於「馬習會」兩岸互表善意所致，更說總統馬英九也為朱、徐兩人得與家人團圓感到欣慰。


朱立倫今天到基隆掃街拜票前被問及換俘議題，他表示換俘的成果是一個兩岸交流的重要一步，接著話鋒一轉指出，過年快要到了，還有非常多的台商或者是一些台灣人在大陸，可能是誤觸法網，或者是因為一些過去的判決，希望陸方全面地檢討，「如果有一些可以減刑或假釋的，我們希望能夠提早減刑、提早假釋，讓很多這些誤觸法網的台灣人在大陸服刑的能夠早日回台灣過年。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151202/606737.htm
換俘,兩岸,假釋