商業周刊／苗栗縣成財政重症區　徐耀昌：後悔當縣長

文／賴寧寧
2015年「參玖參公民平台」公布最新的地方財政昏迷指數。本次結果，財政最佳的是台北市，其次是嘉義市，該市同時是六都外第一名；而
「從政20多年來，最大的傷害，就是不應該當縣長。」苗栗縣長徐耀昌近日在議會，面對議員詢問就任一週年的感想時，如此表示；他說，就任一年以來，每天因為財政問題，睡不著覺。
苗栗縣財政惡化，不只縣府員工的薪水發不出來，承包縣府工程的營造包工領不到工程款，紛紛跳票，連身心障礙等社福支出，都發不出錢來。
「我做營造40多年，從來沒有踫過這樣的政府，」台灣區綜合營造工程工業同業公會苗栗辦事處處長洪啟坤說，縣府共積欠苗栗包工5、60億，目前還了30幾億元，據他了解，有六家營造商跳票，通霄一家包工的住處，還被潑漆、撒冥紙，只好跑路；苗栗兩百多家營造商，紛紛停業，現在剩下一半。
為解決財政問題，苗栗明年的預算大砍50億元。其中，福利支出、人事費用均大幅縮減。例如，過去未排富的免費營養午餐，自今年九月起排富，非弱勢家庭每餐要繳20元，一年可省下1億2千萬元。甚至，縣府約聘、臨時員工，裁員326人；更首開先例，拿高鐵站附近的土地當擔保品，準備向銀行辦理聯貸30億元，過去縣市政府向銀行貸款，幾乎不須提供擔保品。
「苗栗會發不出薪水，不是負債過高，而是週轉失靈，」台灣經濟研究院顧問黃崇哲博士說，週轉失靈，來自缺乏財政紀律，一步步走上財政敗壞之路。
苗栗財政為何惡化至此？苗栗的兩大問題，值得其他地方縣市借鏡。
從苗栗決算書來看，08年起，苗栗財政紀律開始出問題，因歲出（支出）大幅增加，但歲入（收入）卻無法同時成長，
錢不夠花，就只好去借錢，等借到公債法對地方政府規定的「上限」，無額度可借，就開始「挪用」。
舉債上限用罄，苗栗進一步挪用「特種基金」，例如學校、社福等均設專戶基金，帳戶獨立，縣市政府若有短期資金週轉需要，可合法向基金調借；但，調借的前提是，不影響基金的運作。
苗栗接下來，會如何？「只剩縮減支出一途了，」台北大學財政學系副教授林恭正說「比照歐美做法，財政部應訂苗栗每年的還債比例，」林恭正認為，歐美針對財政惡化的地方政府，都會訂出法案，有所要求，台灣可比照辦理，讓苗栗財政早日恢復元氣。
天下沒有白吃的午餐，這一代的負債，必須下一代來償還，苗栗啟動了地方財政惡化的列車，能夠踩下煞車的，只有地方首長。
【 更多報導 】
※精彩全文，詳見《商業周刊》。

※本文由商業周刊授權刊載，未經同意禁止轉載。
http://www.ettoday.net/news/20151216/614399.htm
苗栗,財政,惡化