朱立倫臉書說明長照政策　網酸「選情差要回防新北」

政治中心／綜合報導
國民總統參選人朱立倫1日上午在臉書闡明自己長照政策的想法，並表示自己在當新北市長時就已推動「老人共餐」，強調自己就是「喜歡那股濃濃的人情味」；沒想到卻引來不少網友反酸，說他指的老人是「連戰和岳父大人吧」，甚至有人表示，因為選情差，「不得不回防新北」。
「有些長輩少了幾顆牙，吃起飯來特別慢；有的阿公阿嬤因為注重養生，堅持一定要少油少鹽。我就是喜歡那股濃濃的人情味！」朱立倫認為，很多老人家白天兒孫外出工作上學，與其一個人在家吃飯配電視，不如社區老鄰居相約一起吃頓飯，「聊天又可相互關懷。飯後順道下棋、運動、學才藝，銀髮族的退休生活，健康又開心。」
朱立倫強調，台灣10年後將進入每5位就有1位是超過65歲老人的「超高齡社會」，要讓大多數長輩活得健康，照顧那些失能、失智或是獨居的長輩，「我們必須建立完善的長照制度因應」；他主張推行「多元長照、安心養老」，透過開辦「長照保險」建立穩定財源，支持長照所需的人力、設備，讓長輩選擇最適合自己需求的照護方式。
雖然不少支持者在下留言表達加油與支持，但也引來不少網友諷刺，酸朱立倫「三環三線也很慢阿，要不要承認自己是老人家」、「朱立倫別作秀，回去當新北市」、「飯菜要做好，椅子要坐滿，健康才不會跳票」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151201/605977.htm
朱立倫,長輩,喜歡