龍子鳳女才能選總統　施明德聲請釋憲「暫緩總統大選」

記者陶本和／台北報導
前民進黨主席施明德原本想跨過30萬連署門檻，以獨立總統參選人身分挑戰2016總統大位，不過9月宣布退選，10日上午在委任律師李念祖、李復甸等律師團召開記者會，正式提出釋憲，並且向高等行政法院提出假處分，要求暫緩總統選舉，或是暫時受理施明德參選2016大選。
施明德表示，或許很多人心中會覺得這是「無聊的動作」，「但是，台灣就是不斷有些人做這類『無聊的動作』，社會的進步，國家正義的捍衛才得於促成」。
記者會名稱「請問大法官，我可不可以選總統」，施明德表示，這個「我」指的其實並不只是他，而是所有人，他表示，在1998年10月22日，司法院大法官對施寄青要求針對「總統、副總統選舉罷免法」做出釋字第468號解釋文，是「防止人民任意參與總統、副總統之候選」。
施明德說，這是令人震驚的，「任意參選」應該是憲法所保障人民有自由、平等參選公職的核心權力和價值，這完全是威權思想的法官，讓社會上龍子鳳女、有財力、有幫派力量的人才得以參選。
施明德沉痛地說，20年過去了，藍綠兩黨聯合壟斷了選舉，剝削別人的參選權益，他搖頭說，其實在4年前就已經拜訪過立法院長王金平、民進黨黨團總召柯建銘，向他們說明違憲的選罷法，希望可以立法修法，但是4年過去了，也延宕了4年。
本來要搭檔施明德參選副總統的林向愷也說，今天選罷法完全是另外一種壟斷，只讓政黨票5％以上的大黨享有權力，「且為什麼要1500萬元保證金才可以參選」？他認為，限縮給大黨跟有錢人，這是很不健康的。
律師李念祖表示，依照程序來看，必須經過訴願、行政訴訟後，才能夠聲請釋憲，但如果等到程序走完，到時候總統大選就結束了，所以在時間緊迫之下，他們今天向中選會提出訴願，同時也向高等行政法院提出假處分。
李念祖說，假處分的裁決時間約一週，他們希望讓選舉暫緩，或是在施明德參選的前提下，讓選舉繼續進行。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151210/611096.htm
總統,施明德,參選