台聯嗆讓陳德銘「吃雞蛋」感受民主　蛋沒丟就被架走

記者賴于榛／基隆報導
大陸海協會長陳德銘率團到台灣參訪，2日一早先行關心陸資企業但不開放採訪，接著在國立海洋科技博物館館長吳俊仁的陪伴下參訪基隆的海科館。不過早在抵達之前，台聯與其青年軍就等在場外抗議，
陳德銘訪台期間，台聯早就表明將如影隨形抗議到底，今天由組織部副主任李卓瀚、青年軍副執行長劉智薏、張兆林等約20人等在場外抗議，李卓翰指出，台聯不是逢中必反而是反對過程黑箱，因此強烈反對貨貿等協議簽訂，還提醒陳德銘，總統馬英九已經只剩下9%，沒有代表台灣的權力，縱使今年簽成協議，明年政權輪替後他們也會反對到底。




張兆林則說，大陸現在想吸引台灣的醫護產業赴陸投資，但其實就是過往的養、套、殺招數，想要套殺台商，呼籲台灣人不要上當，並嗆聲要讓陳德銘「吃雞蛋」感受台灣的民主，「拒絕共產黨、驅逐陳德銘！」
不過陳德銘行程延誤了將近40分鐘才抵達，警方動用了大型攔網要阻止台聯丟雞蛋，但是雞蛋還沒有丟，張兆林就因為試圖衝出意見表達區，舉牌激烈抗議遭警方架走，陳德銘在對向車道並未受到影響。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151202/606874.htm
陳德銘,台灣,台聯