朱岳父輸出台灣農業到中國　民進黨：農業優勢恐不復返

記者陶本和／台北報導
民進黨立委段宜康14日指出，國民黨總統候選人朱立倫岳父高育仁發起的二十一世紀基金會，自2011年開始與中國合作兩岸農業研究單位「海峽現代農業研究院」，將台灣農業技術輸出中國，15日上午由民進黨立院黨團書記長陳亭妃召開記者會，要求朱立倫出面說明細節。
針對段宜康的質疑，二十一世紀基金會隨即發出新聞稿痛斥段委員言論子虛烏有，澄清基金會為公益性質，並非營利團體，從來沒有出資成立所謂「海峽現代農業研究院」。
段宜康在臉書發文指出，二十一世紀基金會與中國農業科學院、福建省農業科學院合資，成立「海峽現農業研究院」，是由二十一世紀基金會執行長孫明賢擔任共同主席，主要任務在於「引入台灣優良種子資源」。
段宜康諷刺地說，高育仁主導出賣台灣的優良農業作物品種，與連戰家族一樣，高育仁取代了連戰，成為兩岸首席買賣的掮客。
民進黨立院黨團今天由陳亭妃召開記者會，他拿出「海峽兩岸現代農業高峰論壇」的會議資料，其中提到二十一世紀基金會簽約並主導兩岸中藥農業合作計畫，她指出，二十一世紀基金會將台灣的中藥與農業以平台方式輸出，根本是兩岸農業經濟與技術的買辦。
陳亭妃表示，台灣農業技術輸出到中國，讓具有非常好的模仿能力的中國取得農業技術，未來農業的優勢恐怕一去不復返。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613570.htm
農業,基金會,世紀