「立法院開會缺席最多」　江惠貞文宣變反串文笑翻網友

▲
國民黨立委參選人江惠貞爭取連任，為宣傳之後的造勢活動，日前廣發文宣海報，但仔細一看好像哪裡怪怪的，居然印有「立法院開會缺席最多」和「個人存款最多」，讓人納悶這是不是反串文？
江惠貞是新北市第7選區（板橋東區）的參選人，她在傳單上宣稱自已是
，並引用yahoo先前整理的「立委做什麼」資料，
，但卻沒把表格截好，把上面「立委之最」幾個分類標籤，「立法院開會缺席最多」「個人存款最多」及「立法院十大資深立委」也放進去，讓人乍看下以為
這則傳單最近被網友發現後討論熱烈，有人說「害我都分不清楚是真文宣還是假文宣了」、「笑死我了~~」、「XDDDDD 原來缺席最多次值得驕傲」、「這是對手放的抹黑文宣吧」、「作文宣的要快點尋求庇護了 XDD」。有人認為應是助理不小心失誤造成誤會，而江惠貞也在臉書回覆網友，「那是一個系統可以查詢自家立委的問政成績，我是法案修正問政第一名，其他是另外的查詢系統，我們截圖出來是希望完整呈現，也希望更多民眾去查詢、去瞭解自家立委！」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151208/609993.htm
立委,立法院,缺席