具紅外線顯像儀可夜間搜救　空勤總隊黑鷹直升機來了！

記者楊佳穎／台北報導
空勤總隊新生力軍！首批3架UH-60M黑鷹直升機17日運抵高雄港，內政部表示，組裝後將配署台中清泉崗基地，預計於明年3月底正式成軍，加入空中救援行列；
內政部表示，98年8月18日政府政策宣示，莫拉克颱風造成南台灣重大災害，經與國防部達成共識，陸軍向美方採購60架UH-60M黑鷹直升機，其中15架移撥空勤總隊加裝救難任務裝備，做為災害防救專用；為利地面救災人員或被救者辨識飛機方位及引導救援，外觀沿用現有AS-365N型海豚直升機塗裝樣式，以鮮艷紅白為主色調，執行救災、救難、觀測偵巡、運輸與救護等五大勤務，並規劃逐年汰除服役3、40年老舊直升機，包括B-234型、UH-1H型與S-76B型。
內政部說，15架黑鷹直升機分批次撥交，首批3架今日抵台，其他安排105年至108年逐年交機；另外，空勤總隊第一批飛行及維修種子人員6人已在美國完訓陸續返國，並持續進行國內、外的人員培訓工作，預劃105年3月底第1個UH-60M機隊成編，未來依接機期程陸續成編，部署全國五個駐地，投入災害防救任務。
台灣高山聳立四面環海，內政部指出，為因應高山地區及夜航海上搜救需求，UH-60M增裝夜間救災裝備，於美國完成直升機系統整合、安裝測試後運抵國內，即能執行夜間海難搜救，且機上熱顯像儀可偵測到待救人員體溫，大幅提升救護傷患後送效率。
UH-60M黑鷹直升機為雙渦輪引擎，最大起飛總重2萬3,500磅，貨物吊掛載重9,000磅，乘載12員或4具救護擔架，同時航速及航程增加並可彈性因應任務的不同而配賦不同裝備，也可降落於巡防艦，未來將與AS-365N型海豚直升機併肩執行救護、偵巡、護漁、執法等海空救援任務。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151217/614856.htm
直升機,UH,黑鷹