大陸資金投資台灣港口？快速掃描陳德銘4天做了哪些事

政治中心／綜合報導
大陸海協會長陳德銘30日率團來台展開為期一週的參訪，行程來到第四天，他表示，此行最重要的目的包含青年創新交流、老年養護照護產業發展合作等，四天下來，他除了造訪台中、基隆、宜蘭等縣市的景點外，也出席老人安養照護與青年創業座談，他認為，未來兩岸要多加交流，在這些方面才能合作得好
陳德銘30日抵台後，率先趕往台中大甲鎮瀾宮，針對明年要做的事情請教媽祖，希望得到啟迪，並了解哪些台灣人的期許是可以做的，隨後他與海基會董事長林中森會面，並一同前往圓山飯店參與海基會歡迎晚宴，而針對上午舉行的兩岸協議成效與策進會議，陳德銘提到，
陳德銘1日前往長庚出席「兩岸老人預防保健與安養」論壇，他在致詞中稱讚台灣在老人安養照護方面做得比大陸好，並在聽完簡報後強調，老人不僅要養老，還要老有所為，在晚年適量的、力所能及回饋與貢獻社會，同時也指出大陸發展老人安養照護起步晚，應少走彎路，兩會願意做兩岸牽線合作的工作。
陳德銘在致詞時中也強調，大陸「十三五規畫」明確用文字表述大陸必須積極展開應對人口老齡化的行動，包括建設以居家為基礎，社區為依託，機構為主軸的養老體系，而台灣較早進入高齡社會，相關學術產業發展模式經驗較多，雖然服貿協議中對台開放相關產業暫時擱置，但這塊市場仍對台灣、全球開放。
接著出席「兩岸青年創客座談會」，陳德銘強調，兩會要把兩岸合作往前推，是不是還有新的方向，「明年我的工作就是一老一少，老人的照護養生事業與青年創業創造，作為我們共同推進的重點」，不過
陳德銘2日參訪基隆海洋科技博物館，他致詞時提到，希望能將新落成的海科館列為大陸遊客的旅遊景點之一，還保證回去後會請參訪台灣的同事幫忙做做廣告，而他對深海也非常有興趣，因為大陸的深海船已經可以潛到7000多公尺，也發現乙烷，近日也在興建碼頭，「期待未來海洋生物與工程技術人員的大學海洋技術交流會更深刻」。
行程來到第四天，陳德銘一早前往宜蘭，拜訪蘇澳進安宮及南天宮，同時有海基會董事長林中森以及宜蘭地主、旺旺中時集團董事長蔡衍明率團陪同，隨後來到宜蘭傳統藝術中心，陳德銘，參觀糖蔥、龍鬚糖製作，也體驗操作布袋戲，對此，陳德銘受訪時也說，有許多東西都是他小時候玩過的，讓他回憶起童年，過程中他也不斷提到兩岸技術交流的可能，他認為，
陳德銘下午參觀杏輝集團，也因大陸近年深受霾害所苦，陳德銘特別詢問台灣肺癌製藥的發展，不過，杏輝代表僅說，無法替翁團隊回應。隨後他前往蘇澳港，陳德銘主動問起台灣自由經濟示範區的進度，無奈表示「立法院還沒通過吧」，他認為自經區可作為大陸港區延續，「希望有一天大陸資金能來台參與港口投資建設」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151204/607593.htm
陳德銘,大陸,台灣