藍營控蔡家炒地　民進黨：蔡家兄弟的事，與蔡英文無關

記者陶本和／台北報導
國民黨前立委邱毅18日再次召開記者會爆料，指稱蔡英文家族在內湖買賣土地獲利34億元。對此，民進黨發言人阮昭雄只好再出面痛批國民黨烏龍抹黑，沒有查證就無的放矢，從土地面積到價格沒有一項正確。
邱毅記者會上表示，蔡英文家族在內湖的重劃區，為石壇段3至4小段，由「四大金剛」蔡瀛南、蔡瀛陽、蔡瀛政、蔡瀛明於民國69年買入，3小段隨後在民國97年賣出、4小段在民國99年賣出，加上西湖、松山的土地，買賣獲利34億。
邱毅表示，蔡英文除了炒作松山5期、內湖6期市地重劃區土地外，另還有內湖區第4期市地重劃區，在民權東路與成功路交叉口，靠近三軍總醫院、國賓官邸附近，共有兩筆土地，買入時間在民國69年5月5日。
邱毅說，蔡家在內湖四期重劃區的第一筆土地是石潭段三小段651、651-1、652地號，由「四大金剛」蔡瀛南、蔡瀛政、蔡瀛明、蔡瀛陽等4人共同持有477坪，在97年賣給宏盛公司，賣了12億7200萬元，蔡家分到了11.5億元。宏盛買了後再賣給瑞隆建設，地點就在現在的國賓官邸附近。
邱毅接著指出，附近也有石潭段四小段土地，在重劃後併成317地號，全部966坪，蔡家四兄弟擁有644坪，在2010年賣給黃姓掮客，再賣給大華建設，賣了33億8100萬，蔡氏兄弟分得22.5億元，加起來獲利達34億。
面對國民黨的指控，阮昭雄表示，國民黨所提到的土地根本不是蔡英文本人所有，也與蔡無關，邱毅及蔡正元等人多次烏龍爆料，已繼「抹黑三兄妹」等稱呼後又被媒體封為「哼哈二將」，可見公信力低落。
阮昭雄表示，蔡家兄弟所曾經持有的石潭段4小段317地號土地，在重劃後僅分得208坪，於99年出售予隔鄰黃姓地主，價款約4億元。但國民黨竟故意將蔡家兄弟所持有的面積灌水3倍之多，高達644坪。
律師連元龍表示，此為蔡家兄弟的事，與蔡英文並無關係。這兩筆土地原為一筆，面積約900坪，是蔡家因家族經營的中山北路「朝陽修車廠」遷廠需要，而在60年代後期購入，已經是三十幾年前的事情，且此筆內湖土地長期供修車廠使用，也曾經營過中古車銷售，屬於供業務使用之土地，根本無關炒地或養地。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151218/615760.htm
蔡家,蔡英文,重劃