使節驚嘆騎13小時自行車　柯文哲維繫各國：要當世界的台北

政治中心／綜合報導
台北市長柯文哲15日表示，市府昨天晚間舉辦一場年終感謝餐會，邀請各國駐華使節及駐華機構代表參加，有趣的是，大家最好奇的還是他上週末騎腳踏車到雲林一事；柯文哲也把握機會，趁機邀請大家明年參加台北主辦的世界自行車城市活動，以及2017年的世界大學運動會。
柯文哲表示，台北市是首都，許多外國朋友在這裡工作、居住，而他們的孩子也在台北求學，這一年來有許多外國貴賓，透過各國的代表處安排來拜會台北市政府；到上個月為止，北市府已接見94團外國貴賓。
「在外交部的協助下，台北市維繫了與各國城市的友好關係，也增加許多交流與互動。」柯文哲指出，不管是城市外交、產業發展、觀光旅遊等，官方與民間的交流都在這一年有新的進展。柯文哲認為，透過和大使及代表們交流，可以了解台北在其他國家眼中的樣子，「找到我們的國際定位，也反省還有什麼可以做得更好的」；他強調，天涯若比鄰，台北不能只當台灣的台北，「更要是世界的台北。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151215/613724.htm
柯文哲,台北,各國