不應拼論文產量！　陳建仁：追求大學排名是不好的

記者陶本和／台北報導
民進黨副總統參選人陳建仁6日代替蔡英文出征青年論壇，針對論文產業化問題，陳建仁表示，盲目追求論文產量、追求大學排名都是不好的，應該要避免，他強調，研究目的不是為了論文，研究得目的是為了要了解大自然的奧妙，是對人類福祉有所增進。
陳建仁指出，過去在接受德國基金會邀請去參加論文計量國際研討會，當時35位國際學者經過三天密集討論之後發現論文計量對老師個人教學績效評估或決定哪個人要得教學獎項，或決定研究經費補助，甚至用來評鑑大學好壞都不是很好指標。
針對邁向頂尖大學計畫，也就是俗稱的5年500億，實際上它已經達到它階段性的任務，幫助很多研究大學提供儀器設備、硬體建設，不過，他認為，研究目的不是為了論文，研究得目的是為了要了解大自然的奧妙，是對人類福祉有所增進。
陳建仁表示，從台灣過去的研究可以看到，像是蛇毒的研究，台灣許多研究像烏腳病，不只有在地的價值，使得全世界的人都要來學習台灣，讓全世界的人都認為台灣的研究很好，未來的研究應該要根據本地特性，以最尖端科技的方法，來做出全世界人類都會引用的論文，也就是為人類的學術有貢獻。
此外，「師生比」的問題，陳建仁說，要依照學校的特色來進行分配，有些學校是專業，有些是綜合，所以要照科系的不同，教學內容的不同來進行師生比的調整。
陳建仁舉例，醫學系的教育需要一個對一個的教育看診病人，音樂系老師教育學生怎麼彈鋼琴，師生比應該要是一樣的，「但是教育部卻做出了一套制服，希望每個學校每個科系都穿一樣的制服，科系的發展沒辦法獨立自主，按照自己的發展去做」。他認為，這是一個很不好的現象，未來應按照科系學校的特性去決定師生比。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151206/608926.htm
論文,陳建仁,科系