蓋滯洪池將影響交通？　柯文哲：不要把政府想太白癡

記者張暐珩／台北報導
台北市長柯文哲9日出席文山區滯洪池動土典禮時，遇到當地里長陳情抗議滯洪池上蓋公宅有結構疑慮，也影響當地交通，而原本另一塊滯洪池預定地不蓋之後，本來計畫中的綠地也消失，柯對此表示，再花一大筆錢徵收原本預定地沒道理，而新的滯洪池上蓋公宅，交通改善計畫一定會做，「不要把政府想的太白癡。」
北市府9日舉辦文山區辛亥路憲兵營區停車場滯洪池新建工程(第一期)動土典禮，不過，當地里長和里民在想場抗議公宅的結構、以及公宅附近的交通有疑慮外，本來市府預定徵收辛亥國中興建滯洪池，後來移到現今動工地點興建後，原地則取消以水利用地徵收，未來可能會蓋公宅；也會影響交通，希望市府將原本計劃中要變做的綠地還給民眾。
柯文哲表示，原方案用地原則上可能不徵收了，因為該地都是濕地成分，所以徵收就要10幾億，而目前新的滯洪池用地是軍方無償撥用，「一個要錢、一個不要錢，為什麼要花一大筆錢徵收土地來設滯洪池，以政府的施政邏輯上來講就沒道理」。至於原方案用地一定不會蓋公宅？柯又說「也不會，如果不蓋在這，哪有那麼多公宅可以蓋？」
但是，對於影響交通的部分，柯文哲則強調，蓋公宅後住多少人、環境評估和交通計畫，一定會有妥善的估計才會去做，「不要把政府想得太白癡」。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151209/610609.htm
滯洪,徵收,影響