北市府局處辦微博帳號？　柯文哲：行銷北市好建議

記者楊佳穎／新北報導
台北市長柯文哲2日上午出席林口國宅暨2017世大運選手村新建統包工程上梁典禮，針對昨日主持大陸事務小組會議，有委員建議北市府可設置微博帳號，他表示，「這個會辦、會辦」，在中國網路世界要行銷台北市，這是好的建議，會去處理。北市府副發言人黃大維則說，這是局處處理非柯本人。
柯文哲今日上午與內政部長陳威仁、新北市副市長侯友宜一同出席林口國宅上梁典禮，由於柯曾赴韓參觀韓國公共住宅，媒體詢問世大運選手村是否有比韓國好？他回應「還沒蓋好還不曉得」，品質台灣不敢說一定贏，但一定不會輸。
針對昨日進行大陸事務小組會議，有委員建議北市府可設置微博帳號發布觀光交流、旅遊自由行等資訊，柯文哲則說「這個會辦、會辦」，在中國網路世界要行銷台北市，這是好的建議，會去處理。至於前行政院長謝長廷曾辦微博帳號，卻馬上被檢舉刪掉，他表示「再講啦！這時空不一樣。」
另外，對於春節拆除忠孝橋引道工程3度流標，柯文哲表示，已流標3次，變成整個標要再修，但就是盡速解決，因為春節剩沒幾天了。
http://www.ettoday.net/news/20151202/606685.htm
建議,柯文哲,會辦