堅持擁有太平島主權　宋楚瑜批馬：政策反覆困擾百姓

記者楊佳穎／新竹報導
親民黨總統候選人宋楚瑜11日首度與副手徐欣瑩「合體」跑行程，走訪徐的大本營新竹縣，同時為民國黨新竹縣立委候選人邱靖雅站台。針對總統馬英九登太平島計畫生變，宋楚瑜表示，「提醒馬總統，做很多決定、宣布之前，拜託拜託，請好好仔細規劃，不要讓人家又再開始揣測」，而太平島和南海這些領土問題，是中華民國絕對要堅持並守護的基本責任。
2016總統大選進入倒數，宋楚瑜、徐欣瑩今日上午先到蓮華寺、義民廟參拜、趕赴新埔鎮後援會成立大會，下午則前往竹東鎮惠昌宮參拜，而徐欣瑩父母與弟弟徐世勳今日也「愛相隨」，站在支持人群中為徐欣瑩加油打氣。
談到馬英九計畫生變未登太平島，宋楚瑜直言，馬英九做決定、宣佈前應好好仔細規劃，不要再讓別人又開始揣測，而太平島、南海這些領土問題，是中華民國絕對要堅持並守護的基本責任，「宋瑩」堅決認為中華民國擁有太平島及周邊島嶼主權，但看見登太平島計畫事先未好好規劃，造成現在的紛擾與爭議、揣測，對中華民國沒有好處，另外，馬政府的麻煩何止是太平島，證所稅、教改等政策也是顛顛倒倒、反反覆覆，造成鄉親很大困擾。
至於「宋瑩」合體，支持者政黨票該怎麼投？他則說，參選是要為台灣鄉親阻止藍綠對決，把宋瑩配當成台灣目前最重要的轉型關鍵，且「宋瑩」是三組候選人中，唯一沒有意識型態、利益分配不均包袱，可以放開心胸，為台灣老百姓好好做事情，至於政黨票「尊重鄉親選擇。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151211/611863.htm
太平島,宋楚瑜,徐欣瑩