國民黨帶來政治紛擾　蔡英文：是社會爭議源頭

記者陶本和／台北報導
立法院長王金平近日推動國會改革，7日告誡民進黨總統參選人蔡英文不要成為「六月芥菜」（假有心），國、民兩黨一度交火，8日上午蔡英文在臉書貼文，說明民進黨在國會改革上的主張。
蔡英文開頭不忘先轟炸國民黨，她指出，民主國家的國會應該是民意的第一線，立委扮演的是督促政府改革、捍衛人民的權益，而長期以來，國民黨佔據多數國會席次，反而成為改革絆腳石，甚至帶來政治紛擾，成為社會爭議的源頭。
蔡英文搬出「黑箱服貿」、「半分忠」所引起的太陽花學運，強調立法院應該真正落實「人民的國會」、「開放的國會」、「專業的國會」，不然改革停滯、效率不彰的情況依然會一再上演。
對於國民黨到了選舉期間、本屆立院會期最後幾天才提出國會改革，蔡英文形容，這好比國民黨說要處理黨產，至今已經完全失信於民，她大聲疾呼，唯有完成國會輪替，讓改革過半，才能真正開啟「國會改革」的新契機。
砲轟完國民黨後，蔡英文表示，8月的時候就提出「五大政治改革」，其中就有提到「國會改革」的方向，主張推動憲改、降低政黨門檻，使更多元民意進入國會，增加不分區立委的席次，提高國會的專業性和代表性。
一、人民的國會： 

•修憲降低投票年齡，擴大人民參與。 

•提升國會代表性，解決票票不等值問題。 

•廢除監察院，落實單一國會。 

•國會正、副議長記名投票。
二、開放的國會： 

•建置網路立法倡議管道。 

•建立聽證調查制度，強化監督能量。 

•議案協商網路直播、國會頻道直播。 

•程序委員會不擋案。
三、專業的國會 

•利益迴避與專職化的國會議員。 

•落實委員會為審查中心，保留條文逾1/3重付審查。 

•強化支援專業幕僚系統。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151208/609842.htm
國會,蔡英文,國民黨