建管處承辦員遭違建戶毆打?　柯文哲：屬實將嚴厲處罰

記者楊佳穎／台北報導
台北市長柯文哲12日下午出席無黨籍文山南中正立委候選人李慶元競選總部成立大會，面對媒體詢問有北市建管處承辦員遭違建戶毆打？他表示「我不知道」，會去了解，而
李慶元今日下午在景美舉辦競選總部成立大會，除了柯文哲，前行政院長謝長廷、民進黨台北市黨部主委黃承國、現任立委姚文智、市議員阮昭雄、洪健益及親民黨發言人李鴻鈞等人都現身會場。
對於近期藍綠陣營從軍宅到炒地皮爭議，柯文哲受訪表示，選舉口水難免，但吵到一個程度還是儘量回到政策、政見辯論，而自己先前也提供了松山機場遷建、公共住宅等議題，如果可以大家還是談一點正經事。
談到妻子陳佩琪透露不排除重開臉書，他則笑回「嘿嘿，她寫臉書我就覺得壓力很大」，陳每次寫臉書自己都心驚膽顫，不寫壓力比較低。
至於日前到內湖科技園區與廠商座談時，提到內湖交通做不好「就拔掉」，是否對交通局長施壓？
。媒體詢問是否對交通不滿意？他則說，這還是按照民意，因為整個台北市12行政區，就只有內湖地區的交通滿意最低。

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151212/612392.htm
柯文哲,還是,內湖