快訊／軍宅遭抹黑　王如玄落淚：沒想到選舉如此複雜

記者賴于榛／台北報導
國民黨副總統參選人王如玄8日召開記者會講清楚軍宅買賣風波，除了再次重申目前家族名下僅3戶眷改宅，都依法申報，也強調雖然一切是合法的買賣，但她自己「道德上」也過不去，將把所有眷改宅的獲利1380萬元全數捐出
王如玄表示，很多人質疑她讓事件發酵那麼多天才開記者會說清楚，原因是因為她以為她講得很清楚了，指著攤在白板上的交易資料與申報資料指出，她自民國82年來都按照陽光法案申報，表示外界質疑的每一戶，都可以一一比對，但沒有想到新聞延燒到現在，連支持者也被混淆，表示一開始就沒有起心動念想要隱瞞，每次都有申報，「很多人還誤會我名下有19戶的眷改宅，連胡志強主委都不清楚。」
利用軍宅投資獲利，王如玄說，她當時只有想到有沒有法律問題，但後來仔細查了政府的目的以及民眾期待後，發現自己在道德上面讓一些人失望了，「道德這一關，我自己也過不去」，她對於買賣眷改宅深深地致歉，也因此決定把投資眷改宅的獲利1380萬元全數捐出。




媒體追問王如玄，身為律師會不知道眷改條例背後的精神？王如玄則說，她翻閱資料到今天為止，都認為是合法的買賣也不是違法的行為，
對於在野黨不斷追打眷改宅買賣，媒體追問會否認為這是負面操作？王如玄則是娓娓道來，指出如果認識她的人，就知道她從大學時代一路從事婦女跟兒童運動，「一路走來，始終如一」，無論政府是藍是綠，她都提供專業意見給大家做參考，認為內線交易等指控都跟事實不符，這種鋪天蓋地的抹黑，對她來說是謀殺，講到激動處潸然淚下，強調自己參選的目的很單純，就是希望掌握國家資源，可以去做一點點事情，「沒有想到選舉的場域如此複雜。」

iOS：

Android：
http://www.ettoday.net/news/20151208/609924.htm
改宅,王如玄,買賣